foreign
ausländische
[Music]
[Musik]
welcome to active live stream number
willkommen zum aktiven Live-Stream Nummer
50.0
50.0
it is October 17 2022 and we are
es ist der 17. Oktober 2022 und wir
starting the series on interoception as
beginnen die Serie über Interozeption als
modeling allostasis as control
Modellierung von Allostase als Kontrolle
welcome to the active inference
willkommen beim aktiven Inferenzinstitut
Institute we're a participatory online
Wir sind ein partizipatives Online-
Institute that is communicating learning
Institut, das Lernen und Lernen kommuniziert
and practicing applied active inference
Das Üben von angewandter aktiver
this is recorded in an archive live
Inferenz wird in einem Archiv-Live-Stream aufgezeichnet.
stream so please provide us with
Geben Sie uns also bitte
feedback so we can improve our work
Feedback, damit wir unsere Arbeit verbessern können.
all backgrounds and perspectives are
Alle Hintergründe und Perspektiven sind
welcome and will be following good video
willkommen. Wir werden heute in 50.0 gute Video-
etiquette for live streams
Etiketten für Live-Streams
discussing the paper interception as
befolgen  Das Papier Interception as
modeling allostasis as control
Modeling Allostasis as Control
the authors are Eli synesh Jordan
Die Autoren sind Eli Synesh Jordan
therialt Dana Brooks John wilheim Von
Therialt Dana Brooks John Wilheim Von
DeMint Lisa Feldman Barrett and Karen s
DeMint Lisa Feldman Barrett und Karens
Quigley
Quigley.
it is a paper published in the journal
Es ist ein Papier, das
biological psychology in January of 2022
im Januar 2022 in der Zeitschrift Biologische Psychologie veröffentlicht wurde,
and this is just an introduction and
und dies ist nur eine Einführung und ein
context video as Dean here and I
Kontext  Video als Dean hier und ich
work through this paper and discuss some
arbeite diese Arbeit durch und bespreche einige
related topics
verwandte Themen, die
we're going to go over some big
wir haben  Wir werden einige große
questions basic aims and Abstract
Fragen, die grundlegenden Ziele und den abstrakten
roadmap of the paper then go into the
Fahrplan des Papiers durchgehen, dann auf das
paper touch on a few key points and
Papier eingehen, einige Schlüsselpunkte,
images and themes and then primarily
Bilder und Themen ansprechen und uns dann in erster Linie
look forward to discussing it with any
darauf freuen, es mit
authors or anyone else who'd like to
Autoren oder anderen, die möchten, zu diskutieren  Ich
join in the coming weeks
bin in den kommenden Wochen in
all right so I'm Daniel I'm a researcher
Ordnung, also bin ich Daniel, ich bin ein Forscher
in California and
in Kalifornien, und
the paper was selected by decentralized
das Papier wurde durch dezentrale
upvote
positive Abstimmung ausgewählt.
it was uh fun to read and it brings some
Es hat Spaß gemacht, es zu lesen, und es bringt einige
new topics into our regime of attention
neue Themen in unser Aufmerksamkeitsregime,
so I'm looking forward to this and I'll
also schaue ich  Weiterleiten und ich gebe
pass to Dean
an Dean weiter.
thanks Charlie I'm Dean I'm here in
Danke, Charlie. Ich bin Dean. Ich bin hier in
Calgary
Calgary.
I think what's interesting about any
Ich denke, was ist interessant an jedem
paper that um pulls to seemingly
Papier, das an scheinbar
discreet
diskreten
things and put some proximal and gets
Dingen zieht und einige in die Nähe bringt und
them entangling and then pulls them
sie verwickelt und sie dann
apart again and tries to look at sort of
wieder auseinander zieht  und versucht zu sehen,
what happens when things get combined is
was passiert, wenn Dinge kombiniert werden, ist
always something that I'm always
immer etwas, an dem ich immer interessiert bin,
interested in that in fact it was the
dass es tatsächlich der
title of this and the fact that they
Titel davon war und die Tatsache, dass
were bringing allostasis and
sie Allostase und
teresception together and what what does
Tereszeption zusammenbrachten und was sie tun  Das
that mean was the reason why I spent a
war der Grund, warum ich ein
little bit of time on this and really
wenig Zeit damit verbracht habe, und
I'm quite interested in hearing what the
ich bin wirklich sehr daran interessiert zu hören, was die
authors have to say now that they put
Autoren zu sagen haben, nachdem sie
this idea to
diese Idee
right how would you describe the big
richtig umgesetzt haben. Wie würden Sie die große
question
Frage
well I mean I think the focus here is on
gut beschreiben?  Ich denke, der Fokus liegt hier
on what happens and what we can say
darauf, was passiert und was wir
about controller requirements necessary
über Controller-Anforderungen sagen können, die erforderlich sind
to carry out physiological tasks varying
, um physiologische Aufgaben mit unterschiedlichem Komplexitätsgrad auszuführen.
I've never been really sure how the the
Ich war mir nie wirklich sicher, wie die
specificity of different outcomes and
Spezifität verschiedener Ergebnisse und
behaviors looks in aggregate but I think
Verhaltensweisen insgesamt aussieht, aber  Ich denke,
one of the things that we can say is if
eines der Dinge, die wir sagen können, ist, ob
there is a predictive component and
es eine prädiktive Komponente
there's a feedback component
und eine Feedback-Komponente gibt
and they're focusing on two particular
und sie sich auf zwei bestimmte
types of that
Arten davon konzentrieren,
um it's interesting perhaps what kind of
ähm, es ist vielleicht interessant, mit welcher Art von
generalities we can walk away with
Allgemeingültigkeit wir davonkommen können,
um never you know sort of not getting
ähm, weißt du nicht  irgendwie nicht
lost in the weeds of well this happened
im Unkraut verloren gehen, das passierte
here and then that happened there but
hier und dann das, was dort passierte, aber
just on that General level what what
nur auf dieser allgemeinen Ebene, was
sorts of things when those two things
für Dinge, wenn diese beiden
are put together
Dinge zusammengefügt werden
um should we say as a certain pattern or
ähm, sollten wir sagen, dass ein bestimmtes Muster oder eine
commonality
Gemeinsamkeit
nice I agree I would put it in the
nett ist, ich stimme zu, ich würde es in die
category of asking how a given system
Kategorie der Frage einordnen, wie ein bestimmtes
or modality independent phenomena like
systemunabhängiges oder modalitätsunabhängiges Phänomen wie
allostasis which is anticipatory changes
Allostase, das antizipierende Veränderungen
in physiology and connects with a domain
in der Physiologie ist und mit einer Domäne
or a use case like interception and it
oder einem Anwendungsfall wie Interzeption verbunden ist  und es
does seem like a lot of the models that
scheint, als wären viele der Modelle, die
we've explored have been visual or
wir untersucht haben, visuell,
conceptual or symbolic
konzeptionell oder symbolisch gewesen,
and the interceptive modality has popped
und die abfangende Modalität ist
up again and again in discussions and so
immer wieder in Diskussionen aufgetaucht, und daher ist
this is a cool opportunity to look at
dies eine coole Gelegenheit, sich
some formalisms for interception
einige Formalismen für das Abfangen
okay here's the paper
anzusehen  das
as described earlier just a few of the
zuvor beschriebene Papier nur einige der
highlights that were written by the
Highlights, die von den
authors on the
Autoren auf der
publication page
Publikationsseite geschrieben wurden
interception enables the brain to
Interzeption ermöglicht es dem Gehirn,
anticipate the body's upcoming metabolic
die bevorstehenden Stoffwechselbedürfnisse des Körpers
needs interception provides performance
vorherzusehen Interzeption liefert Leistungsmetriken
metrics for viscera motor regulation
für die viszerale motorische Regulation
we connect control theory with decision
wir verbinden Kontrolltheorie mit
making and motor control of the body
Entscheidungsfindung und motorischer Kontrolle  des Körpers
we model allostatic control as optimal
modellieren wir allostatische Kontrolle als optimale
control with the time varying reference
Kontrolle mit der Zeit variieren  Als
they talk about some
Referenzsignal sprechen sie über einige
limitations of previous models and some
Einschränkungen früherer Modelle und einige
unique aspects of what their model does
einzigartige Aspekte dessen, was ihr Modell tut,
and the way that they formulate the apic
und die Art und Weise, wie sie das Apik-Modell formulieren.
no I think their aims are
Nein, ich denke, ihre Ziele sind
straightforward
einfach, in
okay on claim so Dean and I were
Ordnung, also haben Dean und ich
thinking of ourselves
nachgedacht  von uns selbst
in terms of claims adjusters appraisers
in Bezug auf Schadensregulierer, Gutachter,
examiners and investigators
Prüfer und Ermittler,
as we
als wir
pulled out a whole handful of really
eine ganze Handvoll wirklich
important and salient
wichtiger und herausragender
within the argument of this relatively
Argumente aus diesem relativ
long
langen
and technically scaffolded paper
und technisch ausgefeilten
and pulling out a bunch of claims that
Papier herausgezogen und eine Reihe von Ansprüchen herausgezogen haben,
are written that connect the dots and
die geschrieben wurden, um die Punkte zu verbinden und
set some of the relevant uh
festzulegen  Einige der relevanten uh-
interpretations for the formalisms
Interpretationen für die Formalismen
do you want to highlight any of them or
möchten Sie einen von ihnen hervorheben oder
it's fine to just have them
es ist in Ordnung, sie nur für jeden zu haben, der davon
for anyone who wants to yeah
absehen möchte,
off of this but I will say this here
aber ich werde dies hier sagen,
there is a I think a parallel trying to
es gibt eine, denke ich, eine Parallele, die versucht wird,
be drawn here between
gezogen zu werden  hier zwischen
predictive
prädiktiver
predictive uh processing no I'm not
prädiktiver uh Verarbeitung nein, ich sage nicht
saying that predictive processing but
, dass prädiktive Verarbeitung, sondern
processing as a as a predictive device
Verarbeitung als ein prädiktives Gerät
and feelings
und Gefühle
and control and feedback and so I think
und Kontrolle und Feedback und ich denke,
there are a lot of claims that can be
es gibt viele Behauptungen, die aufgestellt werden können,
but that's a really really
aber das ist ein wirklich
um nuanced and also a very very
sehr, sehr nuancierter und auch ein sehr, sehr
uh space to play in and so I can
komplexer Raum, in dem man spielen kann, und daher kann ich
understand why
verstehen,
um there's lots and lots of claims
warum es viele, viele gibt  Behauptungen
um again whether or not or how far those
ähm noch einmal, ob oder wie weit diese
claims can hold before they break down
Behauptungen halten können, bevor sie zusammenbrechen,
will be an interesting thing to talk to
wird eine interessante Sache sein, mit den Autoren zu sprechen.
yeah well said it's a very intertwined
Ja, gut gesagt, es ist ein sehr verflochtener
area maybe that's what you're pointing
Bereich
yeah I have a lot of hair so it's It's
Ich habe viele Haare, also ist es
Tricky for me
schwierig für mich in
all right
Ordnung,
abstract
abstrakt,
okay I'll read the first three
okay, ich lese die ersten drei vor.
the brain regulates the body by
Das Gehirn reguliert den Körper, indem es
anticipating its needs and attempting to
seine Bedürfnisse antizipiert und versucht,
meet them before they arise a process
sie zu erfüllen, bevor sie entstehen. Ein Prozess
called allostasis
namens Allostase
allostasis requires a model of the
Allostase erfordert ein Modell des
changing sensory conditions within the
Veränderung der sensorischen Bedingungen im
body a process called interception in
Körper ein Prozess, der als Interzeption bezeichnet wird. In
this paper we examine how interoception
diesem Artikel untersuchen wir, wie Interozeption
may provide performance feedback for
ein Leistungsfeedback für die Allostase liefern kann.
we suggest studying allostasis in terms
Wir schlagen vor, die Allostase in te zu untersuchen  rms
of control theory reviewing control
of Control Theory Überprüfung von Kontrolltheorien
theories applications to related issues
Anwendungen auf verwandte Themen
in physiology motor control and decision
in der Physiologie Motorkontrolle und Entscheidungsfindung
we synthesize these by relating them to
Wir synthetisieren diese, indem wir sie mit
the important properties of outostatic
den wichtigen Eigenschaften der
Regulation as a control problem we then
outostatischen Regulation als Kontrollproblem in Beziehung setzen. Dann
sketch a normal formalism for how the
skizzieren wir einen normalen Formalismus dafür, wie das
brain might perform allostatic control
Gehirn allostatische Kontrolle durchführen könnte
of the viscera by analogy two skeletal
die Eingeweide durch Analogie zweier skelettaler
motor control including a mathematical
motorischer Kontrolle einschließlich einer mathematischen
View and how intersection acts as a
Sichtweise und wie die Schnittmenge als
performance feedback for allostasis
Leistungsrückmeldung für die Allostase fungiert
finally we suggest ways to test
schließlich schlagen wir Wege vor, um die
implications of our hypothesis
Implikationen unserer Hypothese zu testen
okay onto the roadmap
Okay auf das Roadmap-
paper starts with introduction to
Papier beginnt mit der Einführung in die
of the brain in the body
Funktion des Gehirns im Körper
and then introduces some of the key
und dann  stellt einige der wichtigsten
pillars or foundations of their
Säulen oder Grundlagen ihrer
synthesis and interpretation
Synthese und Interpretation vor, nämlich
which is interception
die
control theory as an approach for
Interzeptionskontrolltheorie als Ansatz zur
unifying physiology motor control
Vereinheitlichung der Entscheidungsfindung in der Physiologie, Motorkontrolle
and allostasis as a trajectory
und Allostase als
tracking stochastic optimal control
Bahnverfolgung, stochastische optimale Kontrolle.
the fifth section is a discussion and
Der fünfte Abschnitt ist eine Diskussion, und
then there's an appendix B and C
dann gibt es einen Anhang B und  C
and in their words four sections in this
ein  Und in ihren Worten verbinden vier Abschnitte in diesem
paper connect interception to allostasis
Aufsatz Interzeption mit Allostase.
section two establishes how
Abschnitt zwei legt fest, wie
interoception enables the brain to
Interozeption dem Gehirn ermöglicht
estimate the physiological efficiency of
, die physiologische Leistungsfähigkeit
the body in the present moment which is
des Körpers im gegenwärtigen Moment
precisely what it needs to know to
einzuschätzen, was genau das ist, was es wissen muss,
evaluate and refine action
um Handlungen zu bewerten und zu verfeinern.
Section 3 introduces control theory
Abschnitt 3 führt Kontrolle ein  Theorie
section 4 applies the principles of
Abschnitt 4 wendet die Prinzipien der
control theory to derive a novel format
Kontrolltheorie an, um ein neuartiges Formatmodell abzuleiten,
model of how the brain might estimate
wie das Gehirn
the desirability of physiological
die Erwünschtheit physiologischer
trajectories and make prospective
Trajektorien abschätzen und prospektive
regulatory decisions finally Section 5
regulatorische Entscheidungen treffen könnte. Abschnitt 5 schließlich
synthesizes the previous three sections
fasst die vorherigen drei Abschnitte zusammen
to explore the direct implications of
, um die direkten Implikationen
the proposed formalism appendix a
des vorgeschlagenen Formalismus zu untersuchen. Anhang a
provides a glossary of terms but this is
enthält ein Glossar mit Begriffen, aber dies wurde
moved up and it's no longer an appendix
nach oben verschoben und ist kein Anhang mehr,
so there's no appendix a
daher gibt es keinen Anhang. Ein
appendix B1 provides mathematical
Anhang B1 enthält mathematische
details related to section 3 and
Details zu Abschnitt 3, und
appendix C1 provides mathematical
Anhang C1 enthält mathematische
details related to section 4.
Details zu Abschnitt 4.
the keywords were interception
Die Schlüsselwörter waren Interception
allostasis and predictive processing
Allostasis und Predictive Processing
we're going to talk a lot about
We  'gehen
somewhat in this dot zero but certainly
In diesem Punkt Null viel über Abfangen und Allostase zu sprechen, aber sicherlich
in the coming discussions and for
in den kommenden Diskussionen und für die
predictive processing a good recent
vorausschauende Verarbeitung
stream is live stream number 43 with
ist Livestream Nummer 43 mit Maria ein guter aktueller Stream.
okay also just for reference we'll pause
Okay, auch nur als Referenz
screenshot them if you want
Um sie zu scannen, wenn Sie möchten,
there's a nomenclature table
gibt es eine Nomenklaturtabelle
with the definition of many words so
mit der Definition vieler Wörter, also
here's the first nomenclature terms 1
hier sind die ersten Nomenklaturbegriffe 1
through 25.
bis 25.
and then here's the second half of the
Und dann ist hier die zweite Hälfte der
nomenclature 26 to 49.
Nomenklatur 26 bis 49.
sort it alphabetically
Sortieren Sie sie alphabetisch nach
anything to add on the nomenclature
allem, was der Nomenklatur hinzugefügt werden kann
other than to say that
zu sagen, dass
it's good that they provided it and
es gut ist, dass sie es bereitgestellt haben und
it'll be used in the coming sections
es in den kommenden Abschnitten verwendet wird. Nun,
well I think it's interesting that you
ich finde es interessant, dass Sie
pointed out that the um they pulled they
darauf hingewiesen haben, dass sie
pulled the definitions forward and then
die Definitionen nach vorne gezogen haben, und dann,
when you look at the formalisms and so I
wenn Sie sich die Formalismen ansehen, und so denke ich
think from the standpoint of what they
Vom Standpunkt dessen,
what they want to message around
was sie damit aussagen wollen, erfordert
this braiding
dieses Geflecht,
um requires us to at least get a
dass wir zumindest einen
Common Sense around what things mean
gesunden Menschenverstand darüber bekommen, was die Dinge
before we start
vorher bedeuten  wir fangen an zu
trying to pull apart what they equal
versuchen, auseinander zu ziehen, was sie gleich sind,
so yeah I kind of what kind of like that
also ja, ich irgendwie so ähnlich
well said
gut gesagt
all right section one introduction the
alles klar Abschnitt eins Einführung in die
functions of the brain in the body
Funktionen des Gehirns im Körper
okay
okay,
there's an evocative beginning to this
es gibt einen eindrucksvollen Anfang für dieses
paper
Papier,
um playing a simple game of dodgeball
dann spielen wir ein einfaches
then requires your brain to continually
Völkerballspiel  erfordert Ihr Gehirn,
coordinate the systems of your body
um die Systeme Ihres Körpers kontinuierlich zu koordinieren,
and this motif of dodgeball is going to
und dieses Motiv des Völkerballs wird
returning again
wieder zurückkehren,
and on the left is a hugging face
und auf der linken Seite ist eine umarmende
implementation of a stable diffusion
Gesichtsimplementierung eines stabilen Diffusionsalgorithmus
and while we were making the slides we
und während wir die Folien erstellten, beschäftigten wir
were engaged in active inference with
uns mit aktiven Schlussfolgerungen mit
some of these image generating
einigen dieser
affordances and allowing that to
bildgenerierenden Angebote und erlaubten dem,
do what
was gut zu tun.
well I think it's really interesting
Ich denke, es ist wirklich interessant,
that this what what the generator said
dass das, was der Generator sagte
this would be the result of a
, das Ergebnis eines
coordinated
koordinierten
um
ähm,
what's the word I'm looking for
was ist, wäre  Wort Ich suche nach einer
entanglement of these of these prompts
Verstrickung dieser dieser Eingabeaufforderungen
but didn't talk anything about what what
, habe aber nichts darüber gesprochen, welche
strategy each one of those
Strategie jeder hat  Diese
um Silhouettes is now employing
ähm Silhouetten verwenden jetzt
and I think that there is an implied
und ich denke, dass es ein implizites
sense that there's a strategy going on
Gefühl gibt, dass es auch eine Strategie gibt,
as well so again when you bring some of
also wieder, wenn Sie einige
these really interesting things together
dieser wirklich interessanten Dinge zusammenbringen,
um it I guess it depends on how deep you
ähm, ich denke, es hängt davon ab, wie tief Sie
want to go how much you want to
gehen wollen  Sie möchten
dimensionalize the space
den Raum dimensionieren,
so what is that right there yeah this is
also was ist das genau dort? Ja, das ist
the same prompt this was just another
die gleiche Aufforderung. Das war nur eine weitere
all right next keyword you can go for it
Nächstes Schlüsselwort Sie können es versuchen,
if you just people can read the
wenn Sie nur die Definition hier lesen können,
definition here but just give your own
aber geben Sie einfach Ihre eigene
well I think at the at the end of the
Meinung ab, was Abfangen ist. Nun, ich denke, am Ende des
day there's there's a certain amount of
Tages gibt es eine gewisse Menge
signaling signaling going on that we
an Signalisierung, die
become aware of sometimes young people
uns bewusst wird  Manchmal kategorisieren junge Leute
or all people like sort of categorize
oder alle Leute
them all under the umbrella of feelings
sie alle irgendwie unter dem Dach der Gefühle
and uh
und ähm,
I grabbed this from tots On Target just
ich habe das von Tots On Target geholt, nur
because I always worked in that kind of
weil ich immer in t gearbeitet habe
space of how do we keep this as simple
Wie können wir das so einfach
as we can and so when you get these
wie möglich halten? Wenn Sie also diese
signals these sensory signals originate
Signale erhalten, stammen diese sensorischen Signale
from within the body these are the
aus dem Inneren des Körpers. Dies sind die
feelings you get and uh whether or not
Gefühle, die Sie bekommen, und ähm, ob
you connect them to the world outside of
Sie sie mit der Welt außerhalb von Ihnen verbinden oder nicht
skin or your margins
Haut oder deine Ränder
um sometimes you do sometimes you don't
ähm, manchmal tust du es, manchmal wachst du nicht auf,
you just wake up with a tummy ache right
du wachst einfach mit Bauchschmerzen auf, richtig,
so what does that mean about today
also was bedeutet das heute
nice
? Schön,
I would say a little narrowly
ich würde sagen, ein wenig eng gefasstes
interception is referring to some
Abfangen bezieht sich auf einige
observation and inference on hidden
Beobachtungen und Schlussfolgerungen zu verborgenen
States
Zuständen
with a referent that's in Tarot inside
mit einem Referenten  das ist im Tarot im
of the body as opposed to X tarot
Inneren des Körpers im Gegensatz zum X-Tarot
outside the body but there's probably
außerhalb des Körpers, aber es gibt wahrscheinlich
also a lot of like blurring and what is
auch viel wie Unschärfe und was
the retina really doing is it doing
die Netzhaut wirklich tut, ist, dass sie
inference on itself and where is it
Rückschlüsse auf sich selbst zieht, und wo macht sie
actually doing inference on the outside
tatsächlich Rückschlüsse auf die Struktur der Außenwelt
structure all right interceptive
?  Richtig abfangende
internal models you added some images so
interne Modelle Sie haben einige Bilder hinzugefügt, also
what are they
was sind sie,
so I'll just read this real quick so
also werde ich das nur ganz schnell lesen, also
psychologists refer to the internal mod
beziehen sich Psychologen auf den internen Mod,
including interception by many terms and
einschließlich Abfangen mit vielen Begriffen und
I think it I think that's important
Ich denke, ich denke, das ist wichtig,
because there hasn't always been
weil es nicht immer
agreement about clearly defining what an
Einigkeit darüber gab, klar zu definieren, was ein
internal model is
internes Modell ist.
um things like unconscious interest
Dinge wie unbewusstes Interesse
seems to fit into this umbrella embodied
scheinen in diesen Schirm zu passen.
to me because I don't know what that
Ich weiß nicht, was das
even means uh and regardless of what
überhaupt bedeutet, äh, und unabhängig davon, wie
it's called the brain is hypothesized to
es genannt wird, wird angenommen, dass das Gehirn
construct a dynamic model of its body in
ein dynamisches Modell seines Körpers in
the world in this paper we use the terms
der Welt konstruiert. In diesem Artikel verwenden wir die Begriffe
prediction simulation and concept and so
Vorhersagesimulation und Konzept und damit
to somebody with sort of my deep
für jemanden mit meinem
research background in terms of
tiefgreifenden Forschungshintergrund  in puncto
abduction the the signal the interpreted
entführung das signal das interpretiert
the object
das objekt
um what is that model how do we how do
ähm was ist das modell wie
we avoid getting into another great
vermeiden wir wie vermeiden wir eine weitere große
debate about whether that's
debatte darüber ob das
representational and content filled or
gegenständlich und inhaltlich gefüllt ist oder
not or is there something that
nicht oder gibt es da etwas was
we
wir
sense From the Inside every every every
immer von innen spüren
single time data is coming at us and
Einmalige Daten kommen auf uns zu und
being poured
werden
onto our different sensory surfaces
auf unsere verschiedenen sensorischen Oberflächen gegossen
exterior exterior on the outside
außen außen außen außen
I I think that there's a piece that
Ich denke, es gibt ein Stück,
comes from the outside I know when the
das von außen kommt, ich weiß, wenn die
temperature goes up in the room but my
Temperatur im Raum steigt, aber meine
temperature might also be going up
Temperatur könnte auch steigen,
because I ate a bad shrimp and it's
weil ich eine schlechte Garnele gegessen habe, und es ist
sometimes difficult to figure out
manchmal schwierig herauszufinden,
whether or not it's because the heat
ob es daran liegt, dass die Hitze
gone up or whether my body's responding
weg ist  oder ob mein Körper
with an inflammatory
mit einer entzündlichen
gesture
Geste reagiert,
yeah that's a
ja, das ist ein
nice Point like sometimes called a
netter Punkt, wie manchmal als
difference making cause or difference
Unterschied machende Ursache oder Unterschied
that makes a difference does a viral
, der einen Unterschied macht, bezeichnet
decomposed into factors from the virus
das Virus im
versus this the Dynamics changing of the
Vergleich dazu die Dynamik des
immune system
Immunsystems
so
so
interesting image on the left knows I
interessantes Bild links weiß, dass ich
can't tell whether the image on the left
nicht sagen kann, ob das Bild links
by the image on the left what's what
durch das Bild links mit welcher
speed the image on the right is actually
Geschwindigkeit sich das Bild rechts tatsächlich
moving down the road and that's kind of
die Straße entlang bewegt und  Aus diesem
why I wanted the ambiguity there
Grund wollte ich die Mehrdeutigkeit dort
for an enteroceptor model because you
für ein Enterozeptormodell, denn Sie
know demacio talks a lot about what what
wissen, dass Demacio viel darüber spricht, was
can we really
wir wirklich
describe and pursue precise terms and
beschreiben und pr verfolgen können  Ecise Begriffe und
what remains somewhat ambiguous and the
was etwas mehrdeutig bleibt, und die
authors in this paper talk a little bit
Autoren in diesem Artikel sprechen auch ein wenig
about God as well yeah when the referent
über Gott. Ja, wenn der
is external it's objective then there's
Referent extern ist, ist es objektiv, dann gibt es
the opportunity for multiple external
die Möglichkeit für mehrere externe
perspectives to align not even saying
Perspektiven, sich anzugleichen, nicht einmal zu sagen,
that's better but just the opportunity
dass das besser ist, sondern nur die Möglichkeit
to whereas if the embodied behavior of
, während  Wenn das verkörperte Verhalten
your physiological set point for some
Ihres physiologischen Sollwerts für eine
physiological regulation
physiologische
is changed it doesn't have the same
Regulierung geändert wird, hat es nicht die gleiche
opportunity for external alignment again
Gelegenheit zur externen Ausrichtung,
for better and For Worse
zum Besseren und zum Schlechteren,
and almost always with difficulty
und fast immer mit Schwierigkeiten bei der
communicating or sometimes measuring in
Kommunikation oder manchmal auch bei der Messung in
laboratory settings as well and quote
Laborumgebungen und der Zitatkontrolle.
So speaking with authors on this and why
So  Mit Autoren darüber zu sprechen und warum
they study this modality
sie diese Modalität studieren,
will be interesting all right as for the
wird interessant sein, da die
computational or
rechnerischen oder
system independent phenomena that
systemunabhängigen Phänomene, die
they're going to be trying to integrate
sie versuchen werden,
with Alice with in tersection is
mit Alice zu integrieren, im Schnittpunkt
allostasis they Define this term as
Allostase sind. Sie definieren diesen Begriff als
allostasis is to anticipate changing
Allostase, um es vorwegzunehmen  sich ändernde
needs evaluate priorities and prepare
Bedürfnisse Prioritäten bewerten und
the organism to satisfy them before they
die Organisation vorbereiten  sm, um sie zu befriedigen, bevor sie
lead to errors a process called
zu Fehlern führen, ein Prozess namens
allostasis so let's just say that you
Allostase. Sagen wir also einfach, dass
have an allostatic model of the
Sie ein allostatisches Modell der
temperature in the room
Temperatur im Raum haben
and the core body temperature doesn't
und sich die Körperkerntemperatur nicht
change so then can one look back and say
ändert, also kann man zurückblicken und sagen, dass
it didn't change because it was expected
es nicht so ist  ändern, weil erwartet wurde, dass
to change
es sich ändert,
and somebody will just say well how do
und jemand wird nur sagen, woher
you know it worked then because it
weißt du, dass es damals funktioniert hat, weil es
didn't raise the body temperature
die Körpertemperatur nicht erhöht
so me being always talking about what's
hat?  wir reden immer davon,
the minimum here what's the minimum here
was hier das Minimum ist, was wir hier mindestens
we need in order to be able to to do
brauchen, um das zu können.
this I find that really not really quite
Ich finde das wirklich nicht wirklich
interesting
interessant,
why three
warum drei und
not four or five are breaking it out
nicht vier oder fünf es
into into smaller slices that's again
in kleinere Scheiben aufteilen, das ist
another one of those questions I'd like
wieder so eine  Fragen, die ich
to be able to talk to the authors about
gerne mit den Autoren über alle richtigen aktiven Inferenzen sprechen könnte, die
they wrote
sie geschrieben haben,
before
bevor
diving into formal modeling details
wir in die formalen Modellierungsdetails
below which we're going to get to later
unten eintauchen, auf die wir später
in the paper
in der Arbeit
it might be helpful to compare and
eingehen werden, für die es hilfreich sein könnte  Vergleichen und
contrast the approach here
kontrastieren Sie den Ansatz hier
with the prominent modeling framework
apic mit der aktiven Inferenz des prominenten Modellierungsframeworks,
active inference and we're going to
und wir werden
return to some of these details and I'm
auf einige dieser Details zurückkommen, und ich bin mir
sure have a lot of discussion on it but
sicher, dass wir viel darüber diskutiert haben, aber
you made a really interesting point in
Sie haben in unserer Vorbereitung einen wirklich interessanten Punkt
our preparation about how they're not
darüber angesprochen, wie  Sie
treating their model as
behandeln ihr Modell nicht als
Downstream or a corollary of any
Downstream oder als Folge einer
commitment to a particular physics which
Verpflichtung zu einer bestimmten Physik
is how we often hear about free energy
, wie wir oft über das Prinzip der freien Energie hören, im
principle basically mechanics
Grunde Mechanik
but rather they're treating
, sondern sie behandeln
the
das
model as a first order construction
Modell als eine Konstruktion erster Ordnung,
anything you want to add on that because
alles, was Sie hinzufügen möchten  Das, weil
I thought that was really like help me
ich dachte, das war wirklich so, als würde ich mir helfen, einen
frame what the paper was about
Rahmen zu schaffen, worum es in dem Papier ging.
yeah that's Street part I think that the
Ja, das ist der Street-Teil. Ich denke, dass das
work bullet unlike most active interest
Arbeitsbulletin im Gegensatz zu den meisten
models in the literature are the
Modellen für aktives Interesse in der Literatur das
material below considers an indefinite
Material unten eine unbestimmte
time or infinite Horizon control setting
Zeit oder eine unendliche
is interesting because that makes it
Horizontsteuerungseinstellung für interessant hält weil  Das macht es
really really clear between what they're
wirklich sehr deutlich zwischen dem, worüber sie
talking about and what we often see in a
sprechen, und dem, was wir oft in
lot of the representations which is t0
vielen Darstellungen sehen, nämlich t0
T1 to T
T1 bis T
whatever
was auch immer
in terms of being able to figure out
in Bezug auf die Fähigkeit, herauszufinden,
what is going on sequentially so
was sequentiell vor sich geht, also in
all right cool
Ordnung,
this section in the introduction talks
dieser Abschnitt in der Einführung spricht
about some issues with other models
über einige Probleme mit anderen Modellen, in denen
they talk about how existing models of
sie darüber sprechen, wie bestehende Modelle des
interception have either formulated
Abfangens entweder
allostasis as a prospective
Allostase als prospektive
decision-making problem
Entscheidung formuliert haben.  Problem zu machen,
without considering how these decisions
ohne zu berücksichtigen, wie diese
are enacted which has a bunch of
Entscheidungen umgesetzt werden, was eine Reihe
different interpretations but maybe for
unterschiedlicher Interpretationen hat, aber möglicherweise zum
example requiring the enumeration of
Beispiel die Aufzählung von
policies and then the selection from
Richtlinien und dann die Auswahl aus
policies
Richtlinien
or as a motor control problem without
oder als Motorsteuerungsproblem erfordert, ohne zu
considering where motor commands come
berücksichtigen, woher motorische Befehle aus
another issue they have with other
einem anderen Problem stammen, das sie mit anderen haben
models rather than treat metabolic
Modelle, anstatt die metabolische
efficiency as the objective they discuss
Effizienz als Ziel zu behandeln, diskutieren sie
homeostasis the regulation of bodily
Homöostase, die Regulierung von
variables to fix set points with fixed
Körpervariablen, um Sollwerte mit fester Fehlertoleranz zu fixieren,
so this is really going to be a cool
also wird dies wirklich ein cooles
theme which is
Thema, das
rather than fix the set point and
eher darin besteht, den Sollwert und die
variability
Variabilität als
see that outcome as being due to some
das Ergebnis zu sehen  aufgrund eines
other process that does result in an
anderen Prozesses, der zu einem
attracting set or point with a fixed set
Attra führt  Menge oder Punkt mit einem festen
point and an empirical tolerance for
Sollwert und einer empirischen
error as well as maybe some points of no
Fehlertoleranz sowie vielleicht einigen Punkten ohne
return and so on
Wiederkehr und so weiter zu betrachten,
but seeing all those outcomes as the
aber all diese Ergebnisse als die
realization of a dynamical system that
Verwirklichung eines dynamischen Systems zu sehen, das
actually doesn't pursue a set point but
eigentlich keinen Sollwert verfolgt, sondern
rather pursues a slope on a graph that
eher  verfolgt eine Steigung in einem Diagramm, das
we'll explore and that like zone of
wir untersuchen werden, und das wie eine Zone
maximum controllability
maximaler Kontrollierbarkeit
and reduction of surprisal around the
und eine Verringerung der Überraschung um die
zone of maximum controllability
Zone maximaler Kontrollierbarkeit im
over evolutionary time will come to be
Laufe der
associated with this kind of a survival
Evolutionszeit mit dieser Art von Überlebensvariable
and some other points okay anything else
und einigen anderen Punkten in Verbindung gebracht wird, okay alles andere
well it's relationship relationship
Nun, es ist Beziehung Beziehung
relationship and then they say this
Beziehung und dann sagen sie, dass dieses
paper aims to fill this Gap
Papier darauf abzielt, diese Lücke zu füllen.
I think in relationship doesn't
Ich denke, Beziehung bedeutet nicht
necessarily imply that things have to
unbedingt, dass die
closed in terms of whatever the Gap is
Dinge in Bezug auf was auch immer die Lücke ist, geschlossen
by filling something in I think I think
werden müssen, indem ich etwas fülle, denke ich,
the fact that they talk about targeting
die Tatsache, dass sie  Wenn wir über Targeting sprechen,
I think about the fact that they see
denke ich über die Tatsache, dass sie
relationship as playing
Beziehungen als eine
kind of the key role in what they think
Art Schlüsselrolle in dem sehen, was ihrer Meinung nach
is happening here
hier passiert,
um means that that they maybe the gap
ähm bedeutet das  dass sie vielleicht die Lücke
um continues I mean they're they're
ähm fortsetzen. Ich meine, sie
putting stuff in here for us to consider
fügen hier Sachen ein, damit wir darüber
and contemplate but I'm not sure
nachdenken und nachdenken können, aber ich bin mir nicht sicher,
if we're actually filling a gap where
ob wir tatsächlich eine Lücke füllen, wo
we're just sort of understanding what's
wir nur irgendwie verstehen, was darin ist
in this space
Leerzeichen
right
rechter
section two so at the beginning of
Abschnitt zwei, also am Anfang von
section two the top
Abschnitt zwei die oberen
paragraphs interception modeling the
Absätze, die den
body estimating its efficiency and then
Körper modellieren und seine Effizienz schätzen, und dann
the below the fold
der Abschnitt „below the fold“,
section 2.5 the summary so both of these
Abschnitt 2.5, die Zusammenfassung, also sowohl
pre and post 2.
Pre- als auch Post-2
about the key points in this paper
die wichtigsten Punkte in diesem Papier
anything to add on this specific slide
alles, was zu dieser speziellen Folie hinzugefügt werden kann
to or we'll just go into the sections
, oder wir gehen einfach zu den Abschnitten mit dem
star down at the very bottom there
Stern ganz unten, dort
people might want to have a read on that
möchten die Leute vielleicht etwas darüber lesen,
because I think that's and that's saying
weil ich denke, dass das und das heißt
that that's controversial but I do think
, dass das umstritten ist, aber  Ich denke, es
is interesting yeah
ist interessant, ja,
um that the the movement towards the
ähm, dass die Bewegung in Richtung des
responsive range of a capacity curve
Reaktionsbereichs einer
could be potentially obviating the need
Kapazitätskurve möglicherweise die
for a dedicated neural circuit or module
Notwendigkeit einer dedizierten neuronalen Schaltung oder eines Moduls beseitigen könnte,
that specifically calculates the
das die speziell berechnet
behavioral constructs of rewarding costs
Verhaltenskonstrukte der Belohnung von Kosten,
so what is it
also was bedeutet es
mean to move into uh
, zu einem
non-reward-centric
nicht-belohnungszentrierten
understanding of physiology
Verständnis der Physiologie
okay section 2.1 introduces a
überzugehen oder Belohnung neu zu interpretieren?
difference between two types of visceral
von viszeralen
sensory variables interceptive
sensorischen Variablen interzeptiv
those which represent quantities of
diejenigen, die Mengen von
resources regulated resources and those
Ressourcen darstellen regulierte Ressourcen und diejenigen,
which represents rates at which
die Raten darstellen, mit denen
processes act controlled processes
Prozesse agieren kontrollierte Prozesse
regulated resources are kept stable
regulierte Ressourcen werden im
relatively stable over time examples
Laufe der Zeit relativ stabil gehalten Beispiele
include blood glucose and core body
hierfür sind Blutzucker und Körperkerntemperatur
so of note is they don't have to be a
Um eine
depletable resource
erschöpfbare Ressource zu sein, ist
the regulated resource is kind of like
die regulierte Ressource so etwas wie
the bounded variable in a physiology in
die begrenzte Variable in einer Physiologie in
a homeostasis context it's not
einem Homöostase-Kontext, es ist nicht
necessarily A depletable like metabolite
notwendigerweise
glucose its quantity cannot change
kann sich nicht sofort ändern,
instantaneously so I think it will be
also ich  Ich denke, es wird
interesting to ask like
interessant sein zu fragen,
what different uh regulated resources
was verschiedene regulierte
of different modalities are
Ressourcen verschiedener Modalitäten sind
and then controlled processes
und welche kontrollierten
are the rates at which physiological
Prozesse die Geschwindigkeiten sind, mit denen physiologische
processes operate so in that case would
Prozesse ablaufen. In diesem Fall wäre
be like the kind of input output
es wie die Art der Input-Output-
relationships of blood glucose
Beziehungen von Blutzucker.
okay yeah we just talk about that we
Okay, ja, wir reden nur  Darüber haben wir
talked about that recently is what's the
kürzlich gesprochen, was ist der
difference between gripper and gript and
Unterschied zwischen gripper und gript und
can both exist at once
kann beides auf einmal existieren?
2.2 back to the DodgeBall example the
2.2 zurück zum DodgeBall-Beispiel Die
heart rate and the blood pressure must
Herzfrequenz und der Blutdruck
increase during aerobic exercise as
müssen während des Aerobic-Trainings steigen, wie
noted in the DodgeBall example
im DodgeBall-Beispiel angegeben,
so there has to be some physiological
also muss es so sein
in order to start exercising and
Um mit dem Training zu beginnen und
continue exercising
das Training im Ruhezustand fortzusetzen, ist eine gewisse physiologische Anpassung
upon resting conditions the baroreceptor
erforderlich. Der Barorezeptor
that's pressure receptor heart rate
, der Druckrezeptor-Herzfrequenzreflex,
reflex would normally counter any rise
würde normalerweise einem
in blood pressure by slowing the
Anstieg des Blutdrucks entgegenwirken, indem er den Herzschlag verlangsamt.
heartbeat however with exertion your
Bei Anstrengung
blood pressure and heart rate both must
müssen jedoch sowohl Ihr Blutdruck als auch Ihre Herzfrequenz
increase to support the needed increase
steigen, um dies zu unterstützen  benötigte
in blood flow required by your
Erhöhung des Blutflusses, die von Ihrem Ex benötigt wird
exercising muscles
Muskelaufbau
and so then there's a discussion of how
und so gibt es eine Diskussion darüber, wie
this kind of modulation of reflex allows
diese Art der Modulation von
for uh shifting of an entire function
Reflexen die Verschiebung einer ganzen Funktion ermöglicht,
relating a change in blood pressure to a
die eine Änderung des Blutdrucks mit einer
change in your heart rate
Änderung Ihrer Herzfrequenz in Beziehung setzt,
so this is describing like a dynamical
also beschreibt dies wie ein dynamischer
systems approach and physiological model
Systemansatz und ein physiologisches Modell
for how the causal or correlational
dafür  wie die kausale oder korrelative
structure of different physiological
Struktur verschiedener physiologischer
variables can be modeled
Variablen ziemlich allgemein modelliert werden kann,
pretty generally but it's going to get
aber es wird
more specific
noch spezifischer,
yeah a little bit of covariation there
ja, ein bisschen Kovariation
and uh
und äh
and Physiology and away we go
und Physiologie und los geht's,
okay 2.2 predicting and modeling the
okay 2.2 Vorhersage und Modellierung der
ranges of regulated and controlled
Bereiche von regulierten und kontrollierten
processes this is describing some of the
Prozessen dies  beschreibt einige der
parameters
Parameter
the Curve
der Kurve
the threshold and saturation points
die Schwellen- und Sättigungspunkte,
which partly derive Define curves that
die teilweise abgeleitet werden Definieren Sie Kurven,
are derived from functions
die von Funktionen abgeleitet sind,
which physiologists commonly use to
die Physiologen üblicherweise verwenden,
model the connection between
um die Verbindung zwischen
perturbations and Regulatory responses
Störungen und regulatorischen Reaktionen zu modellieren, und
usually naming them response curves or
nennen sie normalerweise Reaktionskurven oder
transfer functions
Übertragungsfunktionen
and then the term capacity curves will
und dann den Begriff Kapazität  Kurven
be used to emphasize the fact that while
werden zur Hervorhebung verwendet  Die Tatsache, dass sich
such curves can shift over time
solche Kurven zwar jederzeit im Laufe der Zeit verschieben können,
in any one instant they represent the
sie jedoch die
current range of limited regulatory
aktuelle Bandbreite der begrenzten regulatorischen
resources available to an organism
Ressourcen darstellen, die einem Organismus zur Verfügung stehen,
so one could imagine like a financial
so dass man sich wie eine Finanzkapazitätskurve vorstellen kann, einen
Market at some point like kind of like
Markt an einem bestimmten Punkt wie etwa
the depth
die Tiefe aufrechtzuerhalten
but by
Aber
analogy
analog
and then this um
und dann erfordert diese ähm-
idea of modeling how a system responds
Idee, zu modellieren, wie ein System
to perturbations
auf Störungen
doesn't necessarily require modeling the
reagiert, nicht unbedingt das Modellieren des
internal model of that system but as you
internen Modells dieses Systems, sondern wenn Sie
build a better generative model of the
ein besseres generatives Modell des
system being perturbed than the better
gestörten Systems erstellen als die besseren
experiments and the further you can uh
Experimente und je weiter Sie können  uh,
have kind of perturbability of the
eine Art Störung des
system it allows you to approach your
Systems, die es Ihnen ermöglicht, sich Ihrem
system without a strong hypothesis about
System ohne eine starke Hypothese über
its structure
seine
the capacity curve in figure two point
Struktur zu nähern. Die Kapazitätskurve in Abbildung zwei hat den Punkt
or in figure one has the mathematical
oder in Abbildung eins die mathematische
form and then figure one is shown
Form, und dann wird Abbildung eins
alongside with equation one
neben Gleichung eins gezeigt
the parameters are defined the function
die Parameter sind  definierte die Funktion
y is uh taking in U mu K being R Big B
y ist uh, indem man U mu K als R Big B
and combining those into an equation
annimmt und diese zu einer Gleichung in
the figure one on the x-axis is showing
der Abbildung eins kombiniert  Die x-Achse zeigt
the blood pressure
den Blutdruck
and then the y-axis is showing the
und die y-Achse zeigt den
Baseline activation percentage of the
Basislinienaktivierungsprozentsatz des
reflex modulating this physiological
Reflexes, der diese physiologische
variable so at 100 which is the target
Variable moduliert, also bei 100, was der
blood pressure or sort of what would be
Zielblutdruck oder eine Art
called the homeostatic set point because
homöostatischer Sollwert ist, weil
it seems to be an attractor
es so ist  scheint
at that point the Baseline activation of
an diesem Punkt ein Attraktor zu sein, bei dem die Baseline-Aktivierung
the barrel reflex is happening
des Barrel-Reflexes stattfindet,
when the blood pressure increases then
wenn der Blutdruck ansteigt, dann wird
the barrel reflex activates up to 2x
der Barrel-Reflex bis zu 2x
thresholding at 2x activation of
Thresholding bei 2x-Aktivierung der
Baseline and then as the blood pressure
Baseline aktiviert und dann, wenn der
decreases the barrel reflex again with
Blutdruck den Barrel-Reflex wieder mit
this sigmoid symmetry decreases
diesem Sigmoid senkt  Symmetrieabnahmen
that's a dynamical model of regulation
Das ist ein dynamisches Modell der Regulierung
of blood pressure
des Blutdrucks
equations 2 3 and 4.
Gleichungen 2 3 und 4.
outline the form of a generative model a
Skizzieren Sie die Form eines generativen Modells Ein
procedure for probabilistically
Verfahren zur probabilistischen
predicting observed variables in terms
Vorhersage beobachteter Variablen in Bezug
of unobserved variables
auf unbeobachtete
the variables listed are unobserved
Variablen Die aufgeführten Variablen sind unbeobachtete
variables which are sampled from an A
Variablen, die aus einer A
Priory probability distribution not
Priory-Wahrscheinlichkeit abgetastet werden  Verteilung nicht
dependent on data
abhängig von Daten
so that's referring to using a
, also bezieht sich dies auf die Verwendung eines
generative model and how these equations
Generats  ive-Modell und wie diese
constitute it
Gleichungen es darstellen
The Proposal here has an unusual feature
Der Vorschlag hier hat eine ungewöhnliche Eigenschaft,
the equations for X the mean arterial
die Gleichungen für X den mittleren arteriellen
blood pressure and why the barrel reflex
Blutdruck und warum die
activation as a percentage of Baseline
Fassreflexaktivierung als Prozentsatz der Baseline,
so figure 1 X and Y
also Abbildung 1 X und Y
or in terms of the quantile variable U
oder in Bezug auf die Quantilvariable U
the quantile variable uniformly
die  Quantilvariable
represents the relationship between the
stellt einheitlich den Zusammenhang zwischen dem
blood pressure and the barrel reflex
Blutdruck und der Fassreflexaktivierung dar,
activation irrespective of changes in
unabhängig von Änderungen
the capacity curve's operating Point mu
des Arbeitspunkts mu
and gain K the quantile depends only on
und der Verstärkung K
the functional form of the capacity
der Kapazitätskurve
unpack that a little more technically
Das ist ein bisschen technischer,
but they point to that as a feature of
aber sie weisen darauf hin, dass als Merkmal
their model
ihres Modells
here again is figure one a little bigger
hier wieder Abbildung eins etwas größer ist
with more space to discuss later and
mit mehr Platz für spätere Diskussionen und
here's figure two
hier ist Abbildung zwei,
which is the capacity curve from figure
die die Kapazitätskurve aus Abbildung
one in blue with a linearized response
eins in Blau mit einer linearisierten Antwort
in Orange
in Orange ist
around the operating point the Blue
um den Arbeitspunkt herum die blaue
Diamond marker
Raute,
so
so dass
one can see this as the maximum positive
man dies als die maximale positive
slope of this sigmoid curve
Steigung dieser sigmoidalen Kurve erkennen kann
and that under
das unter
the specification
der Spezifikation,
that the reflex is going to be activated
dass der Reflex dann sigmoidal aktiviert wird
in a sigmoidal way
,
then depending on whether one is in like
je nachdem, ob man sich in
a curving up part or a curving down part
einem nach oben oder nach unten gekrümmten Teil befindet
or thinks about it as pursuing the
oder darüber nachdenkt, die
maximum positive slope
maximale positive Steigung zu
then pursuing that point and being
verfolgen, dann diesen Punkt zu verfolgen und
rewarded by movements towards maximum
belohnt zu werden  durch Bewegungen in Richtung maximaler
maneuverability and control
Manövrierfähigkeit und Kontrolle
would have the equivalent of pursuing a
hätte das Äquivalent eines
homeostatic model where this is like a
homöostatischen Modells, bei dem dies wie ein
fixed Point attractor
Fixpunkt-Attraktor ist,
so it puts the kind of bottom of the
sodass die Art des Bodens der
bowl
Schüssel
in this Orange Line being maximized in
in dieser orangefarbenen Linie in der Neigung maximiert wird,
slope rather than the Blue Diamond being
anstatt dass die blaue Raute darin
reduced in its distance from 100.
reduziert wird  Sein Abstand von 100.
return to the DodgeBall example
Richtig. Ich glaube, wir haben diesen Abschnitt zweimal kopiert, er war so ungewöhnlich, dass wir ihn zweimal kopiert haben. Ja. 2.3 Zurück zum DodgeBall-Beispiel,
and they're going to widen their scope
und sie werden ihren Anwendungsbereich
Beyond just the Barrow reflex blood
über den Barrow-Reflex-Blutdruck hinaus
to circulating levels of oxygen glucose
auf zirkulierende Sauerstoffglukosewerte erweitern
and carbon dioxide
und Kohlendioxid Als
next we focus on blood glucose as a
nächstes konzentrieren wir uns auf Blutzucker als
regulated resource with glucagon as the
regulierte Ressource mit Glukagon als dem
controlled process enabling secretion of
kontrollierten Prozess, der die Sekretion von ermöglicht
glucose into the blood and Insulin as
Glukose in das Blut und Insulin
the Control process enabling removal of
als Kontrollprozess, der die Entfernung von
glucose from the blood so the barrel
Glukose aus dem Blut ermöglicht, so dass der Barrel-
reflex was like a single volume knob
Reflex wie ein einzelner Lautstärkeregler
or a triage nurse that can lower or
oder eine Triage-Krankenschwester war,
raise the single response so if some
die die einzelne Reaktion verringern oder erhöhen kann. Wenn also eine
physiological variable is high it's like
physiologische Variable hoch ist, ist es so, als ob
it can be like removed
es möglich wäre  sein wie entfernt
glucose regulation has multiple hormones
Glukoseregulierung hat mehrere Hormone
it's going to be like buffered from two
es wird wie von zwei
different sides in a slightly different
verschiedenen Seiten auf etwas andere
way but using a lot of the same
Weise gepuffert sein, aber mit vielen der gleichen
formalisms and logic
Formalismen und Logik
to introduce a slightly
, um ein etwas
different and more complex physiological
anderes und komplexeres physiologisches
system
System einzuführen.
okay
Okay,
um the section discusses some findings
der Abschnitt diskutiert einige Ergebnisse
that blood blood glucose levels are not
dass der Blutzuckerspiegel nicht
actively defended at a biologically
aktiv an einem biologisch
hard-coded set point any more than heart
fest codierten Sollwert gehalten wird, genauso wenig wie die
rate is instead glucagon and Insulin two
Herzfrequenz ist, sondern dass Glukagon und Insulin zwei
hormones
Hormone sind, die ihre
activity balance each other's effects to
Wirkung gegenseitig ausgleichen,
bring the blood glucose to a point
um den Blutzucker auf einen Punkt
within its settling range
innerhalb seines Einschwingbereichs zu bringen,
with glucose entering the blood after
wobei Glukose eindringt  Blut, nachdem
the person ingests food and glucose then
die Person Nahrung und Glukose zu sich genommen hat, dann
Crossing from the blood into other
Übergang vom Blut in andere
bodily tissues to support their function
Körper  Gewebe, um ihre Funktion zu unterstützen
anything to add on this
irgendetwas hinzuzufügen auf dieser
slide not not specifically now wait till
Folie nicht speziell jetzt warten Sie, bis
we get to the end of section the second
wir zum Ende des Abschnitts kommen, die zweiten
two stuff
beiden Dinge,
so here is figure three
also hier ist Abbildung drei, die
they're writing figure three
sie schreiben. Abbildung drei
shows plots of the resulting functions
zeigt Diagramme der resultierenden
of this equation
Funktionen dieser Gleichung, auf die sie
applied to the insulin case
angewendet werden  Der Insulinfall,
which can be interpreted as capacity
der als Kapazitätskurve interpretiert werden kann,
curves orange sigmoid is insulin
ist das orangefarbene Sigmoid für Insulin,
the blue sigmoid is glucagon
das blaue Sigmoid für Glukagon.
they have different hormone levels at
Sie haben unterschiedliche Hormonspiegel auf
different x-axis which is the level of
verschiedenen x-Achsen, was dem
glucose in the blood and so you kind of
Glukosespiegel im Blut entspricht, und Sie
see familiar behavior when glucose is
sehen also ein bekanntes Verhalten, wenn der Glukosespiegel
high then insulin is at high secretion
hoch ist  dann ist die Insulinsekretion hoch,
which drives the absorption of glucose
was die Absorption von Glukose antreibt,
and when glucose gets low in this case
und wenn die Glukose in diesem Fall
below 2.5 or 3 or so then
unter 2,5 oder 3 oder so
glucagon is secreted to elicit glucose
sinkt, wird Glukagon ausgeschieden, um die Glukose
to enter the blood
zu veranlassen, in Ordnung in das Blut zu gelangen,
and so one can imagine that the glucose
und so kann man sich vorstellen, dass der
level will be oscillating in this space
Glukosespiegel oszillieren wird  in diesem Bereich,
but not exactly
aber nicht genau
at a set point with a residual being
auf einen Sollwert festgelegt, wobei ein Residuum
minimized
minimiert
is where they move from discussing this
wird
kind of a regulatory model
del
uh into viable ranges and capacities
uh in realisierbare Bereiche und Kapazitäten
could obviate a modular reward system
könnte ein modulares Belohnungssystem vermeiden.
here's an argument or appeal to
Hier ist ein Argument oder ein Appell an die
neuroanatomy there's no single brain
Neuroanatomie. Es gibt keine einzelne
site that specifically encodes
Gehirnstelle, die speziell
appetitive or aversive reinforcement
appetitive oder aversive Verstärkungswerte
value it is useful to reframe discrete
kodiert. Es ist nützlich, diskrete
reward and decision systems as domain
Belohnungs- und Entscheidungssysteme als Domäne
the domain generality of interception
umzugestalten  Die Domäne Allgemeinheit des Abfangens
provides further theoretical support for
bietet weitere theoretische Unterstützung für
the idea that we do not need mental
die Idee, dass wir keine mentalen Module oder Fakultätspsychologiekonzepte benötigen, um
to understand how a brain works
zu verstehen, wie ein Gehirn funktioniert.
a mathematically sound and biologically
Eine mathematisch fundierte und biologisch
plausible account of allostatic control
plausible Darstellung allostatischer Kontrolle
does not require a modular or separate
erfordert kein modulares oder separates
reward system in the central nervous
Belohnungssystem in der Zentrale  Nervensystem
and a bit more on this topic anything to
und ein bisschen mehr zu diesem Thema Alles, was
add
hinzugefügt werden kann, kommen
now let's get to 37.
wir nun zu 37.
all right the rewards of control so here
Okay, die Belohnungen der Kontrolle, also
I wanted to highlight two papers with
wollte ich hier zwei Artikel mit
some nice images
einigen netten Bildern
by both papers involving Tobias Norville
von beiden Artikeln hervorheben, an denen Tobias Norville beteiligt ist,
and these papers are cited in the paper
und diese Artikel werden in dem Artikel zitiert
under discussion and they all show some
in der Diskussion und sie alle zeigen
pretty interesting features so just to
ziemlich viel Interesse  Ruhefunktionen, um nur
highlight some of these
einige dieser Graphen hervorzuheben,
graphs here's movements within a glucose
hier sind Bewegungen innerhalb eines Glukose-
and temperature space so regulation of
und Temperaturraums, also ist die Regulierung
multiple physiological variables
mehrerer physiologischer Variablen
here on the bottom left is the
hier unten links die
integration of interception homeostatic
Integration des Abfangens des homöostatischen
set point and motor commands like
Sollwerts und motorischer Befehle, wie im
related to foraging
Zusammenhang mit der Nahrungssuche,
here is some Bayesian
hier sind einige Bayes'sche
visualizations with a prior posterior
Visualisierungen mit  eine
unlikelihood and about this two-way
frühere und spätere Unwahrscheinlichkeit und über diese wechselseitige
relationship of inference and a former
Beziehung der Schlussfolgerung und ein früheres
dynamical model the tale of two
dynamisches Modell die Geschichte von zwei
densities and then last one this is uh
Dichten und dann die letzte, dies ist ein
another body temperature glucose
weiterer
modeling approach
Ansatz zur Modellierung von Körpertemperatur-
that gets to that notion that we
Glukose, der zu dem Begriff führt, den
describe as going to the bottom of the
wir als auf den Grund gehend beschreiben  der
bowl
Schüssel,
where the shape of this
wo die Form dieser
could be designed or evolved or selected
Serviette entworfen, entwickelt oder ausgewählt werden könnte,
so that the marble spends most of its
so dass die Murmel die meiste
time in a certain Zone and this is like
Zeit in einer bestimmten Zone verbringt, und dies ist
just one other way to think about
nur eine andere Art, über
these types of attractor systems
diese Art von Attraktorsystemen nachzudenken,
rather than as like traces or so on
anstatt wie Spuren  oder so weiter
okay anything to add
okay irgendetwas hinzuzufügen
well I think section two basically
gut Ich denke Abschnitt zwei
confirms that if you're going to be
bestätigt im Grunde, dass, wenn Sie t gehen  Ich
doing any kind of predictive performance
mache irgendeine Art von Vorhersageleistung
that has a an element of continuity to
, die ein Element der Kontinuität
it that depends on on sort of
hat, das von
recognizable finite limits and also
erkennbaren endlichen Grenzen und auch der
variability within whatever those limits
Variabilität innerhalb dieser Grenzen abhängt,
and I think that um
und ich denke, das
kind of speaks to the idea that there's
spricht irgendwie für die Idee, dass
in a in a sort of a two-factor situation
es ein In gibt  eine Art Zwei-Faktor-Situation,
there's signaling that looks like this
es gibt Signale, die so aussehen,
and they sort of pointed out a couple of
und sie haben auf ein paar
examples of the barrel reflex and the
Beispiele für den Fassreflex
and the glucagon thing and
und das Glucagon-Ding hingewiesen, und
they also were trying to avoid
sie haben auch versucht, eine
oversimplifying or over reducing like
übermäßige Vereinfachung oder übermäßige Reduzierung zu vermeiden, wie
they they tried to keep
sie es versuchten
the complexity of those two examples
Die Komplexität dieser beiden Beispiele
retained in terms of what they were
in Bezug auf das, was sie
trying to hold up is is something that
aufrechtzuerhalten versuchten, beizubehalten, ist etwas, das
allows us to start looking at these
es uns ermöglicht, diese
capacity curves
Kapazitätskurven
and then one of their summaries of the
zu betrachten  ihrer Zusammenfassungen des
chapter this section
Kapitels stellt dieser
introduces Concepts from engineering
Abschnitt Konzepte aus der
control theory then reviews its
Techniksteuerungstheorie vor und gibt dann einen Überblick über ihre
applications in the Life Sciences these
Anwendungen in den Biowissenschaften  Dazu
include physiology section 3.1 skeletal
gehören Physiologie, Abschnitt 3.1,
motor movement section 3.2 and decision
Skelettmotorische Bewegung, Abschnitt 3.2, und
making section 3.3 section 3.4 will
Entscheidungsfindung, Abschnitt 3.3, Abschnitt 3.4, wird
connect future interceptive states to
zukünftige interzeptive Zustände mit gegenwärtigen Bewegungen verbinden. Um zu
present movements Illuminating what
beleuchten, was
makes allostatic regulation more energy
die allostatische Regulation
efficient than homeostatic regulation
energieeffizienter als die homöostatische Regulation macht, wird
the next section 4 will build off the
der nächste Abschnitt 4 auf der
account of control used in physiology to
in der Physiologie verwendeten Darstellung der Kontrolle aufbauen  um
suggest how interception supports
vorzuschlagen, wie das Abfangen die Allostase unterstützt,
okay here we're not going to read
okay, hier werden wir nicht
everything on the slide but this is from
alles auf der Folie lesen, aber dies ist aus
section 3.1 control theory for
Abschnitt 3.1 Kontrolltheorie für die
physiology a reliable a reliable body
Physiologie ein zuverlässiger, zuverlässiger Körper,
built from unreliable Parts anything to
der aus unzuverlässigen Teilen aufgebaut ist
people just want to read this yep I'll
Ja, ich
just call out for a controller to
rufe einfach nach einem Controller, der
perform well it must contain some sort
eine gute Leistung erbringen soll. Er muss eine
of copy or mirror of the plant's
Art Kopie oder Spiegel des erwarteten Verhaltens der Anlage enthalten, das
as an internal model
als internes Modell bezeichnet wird.
control theorists called assist the
Steuerungstheoretiker nennen dies „Assist the
driven system to plant and its desired
Driven System to Plant“ und seine gewünschte
trajectory the reference trajectory
Flugbahn als Referenz  Flugbahn
and there's some interesting discussion
und es gibt einige interessante Diskussionen
of this kind of um
über diese Art von Ähm
thread of control theory
Faden der Steuerungstheorie
figure four
Abbildung vier
so figure four is a functional block
Also ist Abbildung vier ein funktionales
diagram of model based control system
Blockdiagramm eines modellbasierten Steuerungssystems.
the plant in Orange is the object or
Die Anlage in Orange ist das Objekt oder
system whose motion or other behavior is
System, dessen Bewegung oder anderes Verhalten
controlled
gesteuert wird.
the controller purple sends signals
Der Controller lila sendet Signale
the change how the plant moves and
und
signals the expected outcome predictions
signalisiert dem Zustandsschätzer in Gelb die erwarteten Ergebnisvorhersagen mit einem
solid yellow arrow to the state
durchgehenden gelben Pfeil
estimator in yellow and so on people can
usw. Die Leute können
read the rest of it
den Rest
for these figures Daniel as we get
für diese Zahlen lesen, Daniel, wenn wir
further down in the slides why don't I
weiter unten in den Folien sind, warum lese ich nicht
read and then you can run the cursor
, und dann können Sie den Cursor ausführen
over the different parts of the model so
über die verschiedenen Teile des Modells, damit die
people can kind of see and can real time
Leute irgendwie sehen und in Echtzeit sehen können,
with how the two things align sounds
wie sich die beiden Dinge ausrichten, klingt
good we'll do that for the future ones
gut, wir werden das für die zukünftigen tun,
and this is gonna
und dies
that of our earlier discussions in live
wird unsere früheren Diskussionen im Live-
stream 23 skillful performance and
Stream widerrufen oder daran erinnern  23 geschickte Leistung und
interactionism and instructionism and
Interaktionismus und Instruktionismus und
how to think about motor plants and so
wie man über motorische Pflanzen nachdenkt und so
on right
weiter richtiger
section 3.2 moving the body the
Abschnitt 3.2 den Körper bewegen die
reference control hypothesis so the
Referenzkontrollhypothese so die
reference control hypothesis the
Referenzkontrollhypothese Die
citations provided were to Feldman 2015
bereitgestellten Zitate beziehen sich auf Feldman 2015
and latash 2021
und Latash 2021,
and the reference control hypothesis
und die
describes the skeletal motor system in
Referenzkontrollhypothese beschreibt das Skelettmotorsystem in
terms of a hierarchy of controllers with
Form einer Hierarchie von Controllern, wobei Controller auf
higher level controllers in the brain
höherer Ebene im Gehirn
prescribing reference trajectories to
Referenzbahnen zu
the lower level reflexes in the spinal
den Reflexen auf niedrigerer Ebene im
cord these reflexes then compare the
Rückenmark vorschreiben diese  Reflexe vergleichen dann die
actual length of the muscle as signaled
tatsächliche Länge des Muskels, wie sie
by afferent proprioceptor neurons to the
von afferenten Propriozeptor-Neuronen signalisiert wird
reference length sent down by the brain
, mit der vom Gehirn gesendeten Referenzlänge
and contracts the muscle to bring the
und ziehen den Muskel zusammen, um die
two into agreement and so here is the
beiden in Übereinstimmung zu bringen. Hier ist also der
top part of the table of content of
obere Teil des Inhaltsverzeichnisses von
Feldman's 2015 book referent control of
Feldmans Buch von 2015  Referentenkontrolle von
action and perception and the paper of
Handlung und Wahrnehmung und das Papier von
latash in physics of Life review 2021
Latash in der Physik des Lebens Rückblick 2021
with some graphics around this type of
mit einigen Grafiken zu dieser Art von
approach
Ansatz aus dem
foreign
Ausland.
you can start with this slide on the
Sie können mit dieser Folie über die
real world
reale Welt beginnen.
okay well I'll just point out a couple
Okay, ich möchte nur auf ein paar Dinge hinweisen,
things the authors say because they they
die die Autoren sagen  weil sie
do not want to be accused of sort of
nicht der Art von Überanpassung beschuldigt werden wollen,
start your motor control experiment is
beginnen Sie hier mit Ihrer motorischen Kontrolle  Experiment ist
only limited overlap with the actual
nur begrenzte Überschneidung mit der tatsächlichen
structure of motor control so
Struktur der Motorsteuerung, daher
only limited overlap experiment on
nur begrenzte Überschneidung Experiment zum
reaching behaviors involves an
Greifverhalten beinhaltet einen
experimenter prescribing the reaching
Experimentator, der den Teilnehmern die Greifaufgabe vorschreibt Das
brain does not function specifically to
Gehirn der Teilnehmer funktioniert nicht speziell,
follow instructions from an experimenter
um Anweisungen eines Experimentators zu befolgen,
but rather to regulate their own body
sondern vielmehr, um ihren eigenen Körper zu regulieren
the actual organization of the central
Die eigentliche Organisation des zentralen
nervous system occurs better with an
Nervensystems erfolgt besser mit einem
inside out view of motor function
Blick von innen nach außen auf die motorischen
movement of the body I.E the somatous
Funktionen des Körpers, d. h. die
somatomotor pathways surge regulation of
somatosomatomotorischen Bahnen, die die Regulierung des Körpers regulieren,
the Body for example in the game with Dr
z. B. im Spiel mit Dr.
value if you unexpectedly step on a hard
Wert, wenn Sie unerwartet auf einen harten
or sharp block or object you usually
oder scharfen Block treten oder  Objekt spießt man sich normalerweise
don't purposely impale yourself who have
nicht absichtlich auf, wer darauf
stepped on it so I just wanted to go
getreten ist, also wollte
through my foot now
ich jetzt einfach meinen Fuß durchbohren,
because I might my focus is still on
weil ich mich vielleicht immer noch auf die
stabilizing my posture gravity with coil
Stabilisierung meiner Körperhaltung konzentriere, die Schwerkraft mit Windung
and pain you feel that interceptively
und Schmerzen, die Sie abfangen
and the unplanned disturbance of any
und die ungeplante Störung von jedem spüren
tissue damage requires you to make a
Gewebeschäden erfordern, dass Sie eine
decision about what to do next excuse
Entscheidung darüber treffen, was als nächste Entschuldigung zu tun ist
yourself to nurse your foot or play
Sich selbst den Fuß pflegen oder
through that pain
diesen Schmerz durchspielen
I think the fact that they're trying to
Ich denke, die Tatsache, dass sie versuchen, das
limit what they are saying is the extent
, was sie sagen, einzuschränken, ist das Ausmaß,
to which the goal piece of this
in dem das
can be said to apply as a good thing
Zielstück davon als eine gute Sache bezeichnet werden kann,
because I think there's a couple of
weil ich denke, dass es eine gibt  einige
areas
Bereiche
around
herum,
so what is in this relationship between
also was ist in dieser Beziehung zwischen
a command system or a control system and
einem Befehlssystem oder einem Kontrollsystem und
a demand system where do things like
einem Anforderungssystem, wo Dinge getan werden,
like when your body is
wie wenn Ihr
started to suffer from mild hypothermia
Körper anfängt, an leichter Unterkühlung zu leiden,
and and you know people know that that
und Sie wissen, dass die Leute wissen, dass
your brain stops functioning correctly
Ihr Gehirn nicht mehr richtig funktioniert
um how do you differentiate between for
ähm, wie unterscheidest du zum Beispiel zwischen
um I'm getting a Slurpee headache and
ähm, ich bekomme Slurpee-Kopfschmerzen
you put the Slurpee down and stop
und du legst den Slurpee weg und hörst auf, ihn zu
drinking it because you know that that's
trinken, weil du weißt, dass das
the effect versus you have your limbs
die Wirkung ist, und dass du deine Gliedmaßen hast, von
which aren't you know frostbitten at
denen du weißt, dass sie an
this point or at least hopefully not for
diesem Punkt oder an diesem Punkt erfroren sind  Hoffentlich nicht für
us button continue to move so that you
uns, Knopf Bewege dich weiter, damit du
don't stop you you you avoid stopping
dich nicht aufhältst, du vermeidest es, aufzuhören, dich
moving all together which is which
alle zusammen zu bewegen, was im
essentially is death so here we've got a
Wesentlichen der Tod ist, also haben wir hier eine
wonder whether or not
Frage, ob
um without getting into the argument of
ähm w oder nicht  Ohne auf das Argument einzugehen,
because it's pretty obvious if your
weil es ziemlich offensichtlich ist, wenn Ihr
brain is dead you're dead but if your
Gehirn tot ist, sind Sie tot, aber wenn Ihre
hands are dead or and you are still
Hände tot sind oder Sie noch
alive that clear distinction between a
am Leben sind, diese klare Unterscheidung zwischen einer
command center consequence and a demand
Konsequenz des Kommandozentrums und einer
Center consequence what does that mean
Konsequenz des Nachfragezentrums, was bedeutet das
in terms of okay so there's things that
in Begriffen  Okay, es gibt Dinge, die
happen that you do automatically in
passieren, die Sie automatisch
order to keep yourself alive in some of
tun, um sich in einigen
the most critical situations and it's
der kritischsten Situationen am Leben zu erhalten, und es ist
not like yours your your
nicht so, als hätte Ihre Ihre
your hand has the brain and yet it may
Ihre Hand das Gehirn, und doch kann es sein, dass Sie
in just simply moving around Beyond a
sich einfach nur über eine reflexive Sache hinaus bewegen
reflexive thing be able to keep you
in der Lage, Sie
alive long enough until somebody comes
lange genug am Leben zu erhalten, bis jemand
to your rescue as a as a for example
zu Ihrer Rettung kommt, zum Beispiel als a,
so I don't know if that's confusing or
also weiß ich nicht, ob das verwirrend ist oder
not but I think that there's a
nicht, aber ich denke, dass es eine
reconciliation but that goes on between
Versöhnung gibt, aber das geht zwischen
command and demand and maybe some of
Befehl und Forderung und vielleicht etwas
control is the ability to give up
Kontrolle  ist die Fähigkeit,
commanded times in order for a new
befohlene Zeiten aufzugeben, damit eine neue,
a new response to take over and keep you
neue Reaktion übernimmt und Sie
alive and you may not necessarily
am Leben erhält, und Sie wissen möglicherweise nicht unbedingt
um know how to do that from a command
, wie man das von einer
center so we'll have to talk to the
Kommandozentrale aus macht, also wir.  Ich muss mit den
authors about that because these are
Autoren darüber sprechen, denn das sind
questions that I have because I got a
Fragen, die ich habe, weil ich ein
bit of a physiological background so I
bisschen physiologischen Hintergrund habe, also
wonder about these extreme situations
wundere ich mich über diese Extremsituationen, in
all right
Ordnung,
section 33 making decisions constructing
Abschnitt 33, Entscheidungen treffen, Konstruktion
future reference trajectories
zukünftiger Referenzbahnen,
they use the word demands so
sie verwenden das Wort Forderungen, also
we'll talk about it later yep more
wir.  Ich werde später darüber sprechen, ja, weitere
quotes from three three for those who
Zitate von drei drei für diejenigen,
want to screenshot
die Screenshots
talking about ergonicity which is also
über Ergonomie machen möchten, die
raised in the appendix B which we're not
auch in Anhang B angesprochen wird, auf die wir
going to focus on
uns nicht konzentrieren werden.
okay you can read figure five and I'll
Okay, Sie können Abbildung fünf lesen, und ich
use the mouse uh so a functional block
werde die Maus verwenden  äh, also ein funktionales
diagram for an experiment experimental
Blockdiagramm für ein Experiment Experimentelle
psychologist task oriented view of motor
Psychologe aufgabenorientierte Ansicht der
control the diagram shows a formal logic
Motorsteuerung Das Diagramm zeigt
structure here
hier
at a conceptual level the boxes and
auf konzeptioneller Ebene eine formale Logikstruktur Die Kästchen und
arrows do not map onto the anatomy of
Pfeile bilden im Gegensatz zu Abbildung 4 nicht die Anatomie
the brain or nervous system in contrast
des Gehirns oder des Nervensystems ab
to figure four the diagram
Das Diagramm
differentiates between skeletal motor
unterscheidet zwischen skelettmotorischen
brain
Gehirn-
and peripheral stretch reflex
und peripheren Dehnungsreflex-
controllers and between sensory State
Controllern und zwischen sensorischen Zustandsschätzern
estimators brain and peripheral sense
Gehirn und Peripherie  Alle Sinnesorgane Sinnesoberflächen Sinnesoberflächen
the diagram shows an engineering
Das Diagramm zeigt eine technische
perspective
Perspektive, die
important to note that on a psychology
wichtig zu beachten ist, dass bei einem psychologischen
experiment in which the experimenter
Experiment, bei dem der Experimentator
prescribes a task for Behavior to
den Teilnehmern eine Verhaltensaufgabe vorschreibt,
participants so there's an externality
so dass es eine Externalität gibt
and a participant's brain then acts as a
und das Gehirn eines Teilnehmers dann als
control system to achieve the behavior
Kontrollsystem fungiert, um das Verhalten zu erreichen
the prescribed Behavior
Das vorgeschriebene Verhalten
systems that maintain the body therefore
Systeme, die den Körper aufrechterhalten,
serve systems that move the body
dienen also Systemen, die den Körper bewegen,
which in turn serve a prescribed
die wiederum einem vorgeschriebenen Verhalten dienen.
Behavior so again focus on the
Konzentrieren Sie sich also wieder auf das
prescriptive the externality the
Vorschreiben, die Externalität, die
information coming in
Informationen, die in
all right
Ordnung kommen,
function of laptop yeah next one
Funktion des Laptops. Ja, als nächstes ein
functional block diagram for a control
Funktionsblockdiagramm für eine steuerungstheoretische
theoretic view of allostasis in contrast
Sicht  der Allostase Im Gegensatz
to figure five this diagram shows a
zu Abbildung 5 zeigt dieses Diagramm ein
closed loop control system designed for
Regelsystem mit geschlossenem Regelkreis, das für die
autonomous regulation of the body and
autonome Regulierung des Körpers und
experimenter's desired task behaviors
des gewünschten Aufgabenverhaltens des Experimentators ausgelegt ist,
replaced with or by sorry the allostatic
ersetzt durch oder durch den
capacity estimator
allostatischen Kapazitätsschätzer,
which sends predictions of capacity
der Vorhersagen von Kapazitätskurven sendet,
curves which we've already looked at to
die wir uns bereits angesehen haben
the interior receptive State estimator
die Innenrezeption  ive State Estimator
and receives prediction errors with
und empfängt Vorhersagefehler, mit
which to update its estimates
denen seine
the updated estimates are issued as a
Schätzungen aktualisiert werden. Die aktualisierten Schätzungen werden als
reference signal to the visitor motor
Referenzsignal an die Motorsteuerung des Besuchers ausgegeben.
controller this diagram shows a formal
Dieses Diagramm zeigt eine formale
logical structure a conceptual level the
logische Struktur
Bear 2017 but the boxes and arrows do
aber die Kästchen und Pfeile bilden
not map
keine
a repeat do not map one to one onto the
Wiederholung ab, bilden sie nicht eins zu eins auf die
anatomy of the brain or nervous system
Anatomie des Gehirns oder des Nervensystems ab, in
all right
Ordnung,
great
großartig,
so just to highlight the difference here
um nur den Unterschied hier hervorzuheben, ist
the left is almost like an
die linke Seite fast wie ein
instructionalist
lehrreiches
Arrangements and this is how the
Arrangement, und so arbeitet der
experimental psychologist thinks about
experimentelle Psychologe  denkt über
this task which is like we write down
diese Aufgabe nach, was so ist, als würden wir
the instructions the pseudocode for the
die Anweisungen des Pseudocodes für die
task keep your heart rate within this
Aufgabe aufschreiben, halten Sie Ihre Herzfrequenz innerhalb dieses
range
Bereichs,
and then there's some decision making
und dann gibt es einige Entscheidungen
with the Skeletor motor system whether
mit dem Skeletor-Motorsystem, ob es
capable of conscious action
in der Lage ist, bewusst zu handeln
and stretching
und sich zu dehnen
or more uh subconscious
oder eher unbewusst
and then acting through physiology in
und dann durch  Physiologie
the body or in the external world that
im Körper oder in der Außenwelt, die
interceptive state estimator comes into
intercepti  Der fünfte Zustandsschätzer kommt in
alignment with the desired
Einklang mit der gewünschten
implementation of the skeletal motor
Umsetzung der skelettmotorischen
decision
Entscheidung,
in contrast the role of the task
im Gegensatz
instructions so to speak is substituted
dazu wird
in this control theoretic View
in dieser steuerungstheoretischen Sicht die Rolle der Aufgabeninstruktionen sozusagen
with the allostatic capacity estimator
durch den allostatischen Kapazitätsschätzer
as the imperative and that feeds on
als Imperativ ersetzt, der sich
through a very similar set on the right
durch ein sehr ähnliches Set speist  auf der rechten
side but here we actually have the
Seite, aber hier haben wir tatsächlich den
viscera motor decision controller
Entscheidungscontroller für Eingeweidemotoren
in uh in contrast to a scalar motor
im Gegensatz zu einem
decision controller because this is more
Entscheidungscontroller für Skalarmotoren, da dieser sich mehr darauf
focused on like
konzentriert, wie
choose the left button or the right
die linke Taste oder die rechte
button and figure six is focused more on
Taste zu wählen, und Abbildung sechs sich mehr auf
the kind of barrel reflex
die Art des Laufs konzentriert
control theory view but that also
Reflexkontrolle Theoretische Sicht, aber das
generalizes Beyond
verallgemeinert Jenseits
okay I think that's just another view
okay Ich denke, das ist nur eine weitere Sicht
section four allostasis as trajectory
Abschnitt 4 Allostase als Flugbahnverfolgung
tracking stochastic optimal control
Stochastische optimale Kontrolle
this section will describe our formal
Dieser Abschnitt wird unser formales
model of allostatic decision making the
Modell der allostatischen Entscheidungsfindung beschreiben Der
allostatic path integral control apic
allostatische Pfad Integrale Kontrolle Apic-
model
Modell
apic has a simple idea at its core just
Apic hat eine einfache Idee  Kern ebenso
as perceptual Concepts serve as internal
wie Wahrnehmungskonzepte dienen als innere
models of the body's sensory surfaces
Modelle des Bo  Die Aktionskonzepte der sensorischen Oberflächen von
action Concepts also serve as internal
dy dienen auch als interne
models of potential behaviors and their
Modelle potenzieller Verhaltensweisen und ihrer
predicted outcomes
vorhergesagten Ergebnisse.
section 4.1 drives an SOC
Abschnitt 4.1 treibt eine SOC-
objective function from the mathematical
Zielfunktion aus der mathematischen
form by which section 2 represented
Form an, durch die Abschnitt 2
capacity curves
Leistungskurven darstellte,
then section 4.2 4.3 and 4.4 are
dann werden Abschnitt 4.2, 4.3 und 4.4
described flushing out this apic model
beschrieben, um dieses apische Modell
anything to add
zu spülen  fügen Sie
no let's go there all right 4.1
nein hinzu, gehen wir dorthin, alles in Ordnung 4.1
transforming capacity curves into
Umwandeln von Kapazitätskurven in
objective functions
objektive Funktionen,
since any given capacity curve such as
da jede gegebene Kapazitätskurve wie
the 1 and figure 1 above
die 1 und Abbildung 1 oben,
which is a maximum value on the vertical
die ein Maximalwert auf der vertikalen
axis it can be divided by its maximum y
Achse ist, durch ihren maximalen y-Wert geteilt werden
value to normalize it to range between 0
kann, um sie auf den Bereich zu normalisieren  zwischen 0
and 1. once normalized in this way it
und 1. Einmal auf diese Weise normalisiert,
can be interpreted as a cumulative
kann es als kumulative
distribution function from probability
Verteilungsfunktion aus der Wahrscheinlichkeitstheorie interpretiert werden.
this is precisely in fact precisely what
Dies ist genau das, was
srinivasan Laughlin and dubs
Srinivasan Laughlin und Dubs
did to interpret the firing of retinal
getan haben, um das Feuern von
neurons and flies as a form of
Netzhautneuronen und Fliegen als eine Form der
predictive coding see there figure one
prädiktiven Codierung zu interpretieren  in Abbildung 1
distribution function yields a
ergibt die Ableitung einer kumulativen CDF-Verteilungsfunktion eine
probability density function PDF
Wahrscheinlichkeit  Dichtefunktion PDF,
so the derivative of a CDF gives a PDF
sodass die Ableitung einer CDF eine PDF ergibt,
this is the more familiar way of
ist dies die gebräuchlichere
representing a probability distribution
Art, eine Wahrscheinlichkeitsverteilung darzustellen,
where the height on the vertical axis
bei der die Höhe auf der vertikalen Achse
corresponds to likelihood in the PDF
der Wahrscheinlichkeit in der PDF entspricht,
but for a PDF derived from a capacity
aber für eine PDF, die von einer Kapazitätskurve
curve it represents relative
abgeleitet wird, die relative
responsiveness to perturbation we will
Reaktionsfähigkeit darstellt  zur Störung nennen wir eine
call such distribution a reference
solche Verteilung eine Referenzverteilung
distribution
,
so this is a transformation of
also ist dies eine Transformation
statistical distributions between the
statistischer Verteilungen zwischen der
PDF which is the probability density
PDF, die die Wahrscheinlichkeitsdichtefunktion ist
function and CDF cumulative distribution
, und der kumulativen CDF-Verteilungsfunktion.
it might be very familiar to some it
Sie könnte einigen sehr vertraut sein,
might be totally new to some so that's
für einige könnte sie völlig neu sein, also ist
all good hopefully this is useful still
alles gut  hoffentlich ist dies immer noch nützlich
to consider the relationship between the
, um die Beziehung zwischen den
two
beiden zu betrachten,
so here on the left of these three
also hier auf der linken Seite dieser drei
images the PDF which is the more
Bilder das PDF, das die
familiar way of representing a
gebräuchlichere Art ist, eine Wahrscheinlichkeitsverteilung darzustellen.
probability distribution we would say
Wir würden sagen,
this is a uniform distribution there's a
dies ist eine gleichmäßige Verteilung, für die eine
one in six chance of getting each
Wahrscheinlichkeit von eins zu sechs besteht  jedes
outcome from a six-sided die
Ergebnis aus einem sechsseitigen Würfel
or in about gaussian bell curve
oder in einer
situation which both of these two middle
Situation mit einer Gaußschen Glockenkurve, die  h Diese beiden mittleren
and right images show
und rechten Bilder zeigen
the PDF of the bell curve is the bell
das PDF der Glockenkurve ist die
curve so the PDF is the most familiar
Glockenkurve, also ist das PDF das bekannteste.
one the uniform distribution is like a
Die gleichmäßige Verteilung ist wie eine
flat line in the PDF the bell curve is
flache Linie im PDF. Die Glockenkurve ist
like a bell curve in the PDF
wie eine Glockenkurve im PDF
but since you know the maximum and
Da Sie jedoch die Maximal- und
minimum values
Minimalwerte kennen,
if only asymptotically
wenn auch nur
then you can make a cumulative
asymptotisch, können Sie eine kumulative
distribution function which starts
Verteilungsfunktion erstellen, die im
basically as low as the function can go
Grunde so niedrig beginnt, wie die Funktion
the support for that distribution and it
die Unterstützung für diese Verteilung erreichen kann, und sich
just accumulates cumulatively
nur kumulativ ansammelt,
so it's like useful to answer the
sodass es nützlich ist, die
question what is the probability of
Frage zu beantworten was ist  die
getting a four or three or two or one
Wahrscheinlichkeit, vier oder drei oder zwei oder eins zu erhalten
that is two-thirds or what is the
, das sind zwei Drittel, oder wie hoch ist die
probability of getting a z-score of
Wahrscheinlichkeit, einen z-Wert von
below two like two standard deviations
unter zwei zu erhalten, wie zwei Standardabweichungen
positive what fraction of the curve is
positiv, welcher Bruchteil der Kurve
below that z-score on the PDF and that
unter diesem z-Wert im PDF liegt  und das
is addressable by quickly just looking
ist ansprechbar, indem schnell nur
up a point on this CDF
ein Punkt auf dieser CDF nachgeschlagen wird,
it turns out that that relationship
es stellt sich heraus, dass die Beziehung
between the PDF and the CDF which is
zwischen dem PDF und der CDF, die
more familiar to again like rolling a
vertrauter ist, wieder wie Würfeln
die or evaluating like height in a
oder Bewerten gefällt  Die Höhe in einem
classroom
Klassenzimmer
can be used
kann
on the capacity curve discussed earlier
auf der zuvor besprochenen Kapazitätskurve verwendet werden
to move to a distribution which when
, um zu einer Verteilung zu gelangen, die sich bei
maximized is in this
Maximierung an dieser
spot of Maximum control
Stelle der maximalen Kontrolle befindet,
so here the CDF from figure 2
sodass hier die CDF von Abbildung 2
gets the derivative and then it becomes
die Ableitung erhält und dann
the PDF
die PDF
with uh this sort of negative
mit dieser Art von Negativ wird
curve shape and that's kind of what was
Kurvenform und das wurde
being hinted at with this Orange Line
irgendwie angedeutet, als diese orangefarbene
being maximized Orange Line being
Linie maximiert wurde. Die orangefarbene Linie, die
maximized
maximiert wurde,
is the high point on this
ist der Höhepunkt dieser
bell curve like but it's not a classical
Glockenkurve, aber es ist kein klassischer
velcro but it is a mountain it's one
Klettverschluss, sondern ein Berg, es ist ein
Peak that you can know which side you're
Gipfel, von dem Sie wissen, auf welcher Seite  Sie sind
on and therefore pretty easily optimized
eingeschaltet und daher ziemlich einfach in
towards
Richtung
um
ähm
for analytical convenience we take the
zu optimieren. Aus Gründen der analytischen Bequemlichkeit übernehmen wir die
practice from tedorov 2006 of using a
Praxis von tedorov 2006, eine
log density the logarithm of a PDF as an
logarithmische Dichte zu verwenden, den Logarithmus einer PDF als
objective function rather than the PDF
objektive Funktion und nicht die PDF
itself
selbst.
the operating point then continues to
Der Arbeitspunkt
appear as local maximum while the gain
erscheint dann weiterhin als lokales Maximum  Während der
determines the cost of movement away
Gewinn die Kosten der Bewegung weg
from the operating point and the value
vom Arbeitspunkt und den Wert
of movement towards it figure 8 shows
der Bewegung darauf bestimmt, zeigt Abbildung 8
the objective function log density
die Zielfunktion log de  nsity
corresponding to the original Barrel
entspricht der ursprünglichen Barrel
reflex capacity curve
Reflex Kapazitätskurve
figure 9 further clarifies the
Abbildung 9 verdeutlicht die
relationship between the various forms
Beziehung zwischen den verschiedenen Formen
of capacity curve by showing all three
der Kapazitätskurve weiter, indem alle drei
alongside each other so this is a really
nebeneinander dargestellt werden, so dass dies eine wirklich
nice figure on the top left of the
schöne Abbildung ist. Oben links in der
figure is the figure one with the reflex
Abbildung ist die Abbildung mit dem Reflex
that gets dialed up or dialed down to
das hoch- oder heruntergewählt wird,
regulate blood pressure
um den Blutdruck zu regulieren
that's when interpreted as a CDF
, das als CDF interpretiert wird,
can result in a PDF
kann zu einem PDF führen,
and that is a single Peak that you can
und das ist ein einzelner Peak, den Sie
maximize
maximieren können,
instead of trying to calculate a
anstatt zu versuchen, einen Rest zu berechnen,
the shape of this curve becomes slightly
die Form dieser Kurve wird etwas
nicer to optimize computationally
schöner, um sie rechnerisch zu optimieren
when you make it so that it's like a
Wenn Sie es so machen, dass es wie eine
smoother Bowl
glattere Schüssel ist
rather than this kind of like inverted
und nicht wie eine umgekehrte
funnel shape
Trichterform,
it just
können wir nur
we can go into more detail why I think
näher darauf eingehen, warum ich denke,
that'll be cool why does this log step
dass das cool sein wird, warum ist dieser Protokollschritt
matter or does it matter but suffice to
wichtig oder ist er wichtig, aber ausreichend zu
say that this is the big move that lets
sagen  dass dies der große Zug ist, der es
you turn the sigmoid
Ihnen ermöglicht, den Sigmoid-
juggling act into
Jonglierakt in
the mountain climb
die Bergbesteigung zu verwandeln
we do not claim our graphical model
Wir behaupten nicht, dass unser grafisches Modell
accurately captures the anatomy of the
die Anatomie des Gehirns genau erfasst.
brain it captures reference based
Es erfasst die referenzbasierte
sensory motor control across a hierarchy
sensorische Motorsteuerung über eine Hierarchie
of time scales a single feature shared
von Zeitskalen. Ein einzelnes Merkmal, das
with a brain
mit einem Gehirn geteilt
we'll discuss it in the dot 1.2
wird  besprechen Sie es in Punkt 1.2,
section 4.2 also will be nice to discuss
Abschnitt 4.2. Es wird auch nett sein, darüber zu diskutieren, dass
it is optimal foraging Theory suggests a
es eine optimale Nahrungssuche ist. Die Theorie schlägt eine
functional form for allostatic control
funktionelle Form für die allostatische Kontrolle vor.
do you want to add anything up front
Wollen Sie etwas im Voraus
about optimal foraging
über eine optimale Nahrungssuche hinzufügen?
no other than I want to I want to talk
Ich möchte
with the authors about what does that
mit den Autoren sprechen  Was bedeutet das
even mean
überhaupt,
that'll be great all right equation
das wird großartig, in Ordnung, Gleichung
eight
acht.
Global capture rate
Globale Erfassungsrate
section 4.3 feedback or feed forward
Abschnitt 4.3 Feedback oder Feed-Forward-
control with generative action Concepts
Steuerung mit generativen Aktionskonzepten.
so here's some more formalisms and this
Hier sind also einige weitere Formalismen, und dies
is within not the experimental
gehört nicht zum experimentellen
psychologist framework
psychologischen Rahmen,
but rather the control theoretic
sondern eher zum steuerungstheoretischen
framework with the allostatic capacity
Rahmen  der allostatische Kapazitätsschätzer
estimator on the left
im linken
section 4.3
Abschnitt 4.3
equation 10 equation 11.
Gleichung 10 Gleichung 11.
more variables
weitere Variablen
stochastic optimal control SOC which was
stoc  hastic optimale Steuerung SOC, die bereits
mentioned earlier
erwähnt wurde
equation 12.
Gleichung 12.
figure 10. this one will be nice to
Abbildung 10. hier wird es schön sein,
discuss a hierarchical generative model
ein hierarchisches generatives Modell zu diskutieren
capturing multiple time scales and
, das mehrere Zeitskalen und
reference distributions at each level
Referenzverteilungen auf jeder Ebene erfasst,
without addressing empirical questions
ohne empirische Fragen
about neural hierarchies here we employ
zu neuronalen Hierarchien zu beantworten. Hier verwenden wir
a model with L equal four models to
ein Modell mit L gleich  Vier Modelle, die zu
match figure six
Abbildung Sechs passen.
it defines what some of these nodes mean
Sie definieren, was einige dieser Knoten bedeuten,
but the y-axis is increasing time scale
aber die Y-Achse erhöht die Zeitskala,
so perhaps slower things higher up and
also vielleicht langsamere Dinge weiter oben und
then on the right is the passage of time
dann rechts ist der Zeitverlauf,
so what does this make you think about
also was bringt Sie dazu, darüber nachzudenken
or what is like a way we can approach
oder was ist  So können wir uns
the interpretation of this
der Interpretation dieser
well I'm not trying to be a smart Apple
gut nähern. Ich versuche nicht, ein kluger Apple zu sein,
but I do find it interesting that L4
aber ich finde es interessant, dass L4
gives it gives you quite a bit of
Ihnen ziemlich viele
information that that I mean there's
Informationen gibt, die ich meine, es gibt
maybe and they they talk about the fact
vielleicht und sie reden darüber  Tatsache,
that there's more than four levels but
dass es mehr als vier Ebenen gibt, aber
they want to focus on those for me I
sie wollen sich für mich auf diese konzentrieren. Ich
mean where my brain goes is Okay so
meine, wohin mein Gehirn geht, ist in Ordnung, also haben
we've got the water we've got the yeast
wir das Wasser, wir haben die Hefe,
we got the Hops we got the grains and
wir haben den Hopfen, wir  Ich habe die Körner und
that can create quite the
das kann ein ziemliches Produkt erzeugen,
quite the product so you you can go past
also können Sie darüber hinweggehen,
that you can add juice or whatever but
dass Sie Saft oder was auch immer hinzufügen können, aber
you got the four basic ingredients so
Sie haben die vier Grundzutaten, also bewegen Sie sich
now moving through time what does that
jetzt durch die Zeit, was das
enable so again it'd be nice for them to
ermöglicht, also wäre es wieder schön für sie
pull that pull that apart because I
um das auseinander zu ziehen, denn ich
think even in this there's enough there
denke, selbst darin gibt es genug,
to
um
figure a lot of stuff out
eine Menge Dinge
right 4.4 feedback control with
richtig zu verstehen. 4.4 Feedback-Steuerung mit
generative action Concepts still there
generativen Aktionskonzepten. Es gibt
is equation 13 equation 14. and then a
immer noch Gleichung 13, Gleichung 14. und dann ein
nice quote readers familiar with
nettes Zitat Leser, die mit
predictive processing
Vorhersageverarbeitung vertraut
and active inference will recognize the
und aktiv sind  Inferenz erkennt die
form of the above equation 14.
Form der obigen Gleichung 14.
as a negative free energy or variational
als negative freie Energie oder Variationsuntergrenze.
lower Bound for discussion see some
Zur Diskussion siehe einige
citations since objectives can typically
Zitate, da Ziele
be written out and interpreted in
typischerweise auf
several equivalent ways Each of which
mehrere äquivalente Weisen ausgeschrieben und interpretiert werden können, von denen
can come with its own intuitions there
jede ihre eigenen Intuitionen haben kann. Es
are Arguments for the computational and
gibt Argumente  für die rechnerische und
thermodynamic efficiency of minimizing
thermodynamische Effizienz der Minimierung
this specific Divergence in the course
dieser spezifischen Divergenz im Verlauf
of neural processing but to date the
der neuronalen Verarbeitung, aber bis heute die
available evidence does not rule out
avai  Etikettenbeweise schließen andere komplexere Informationsdivergenzen nicht aus,
divergences for penalizing feedback
um die Feedback-
correction of movements
Korrektur von Bewegungen zu bestrafen,
so it's pretty interesting how different
daher ist es ziemlich interessant, wie unterschiedliche
variational lower bounds negative free
Untergrenzen Variationsuntergrenzen negative freie
energies exist like there's expected
Energien existieren, als gäbe es erwartete
free energy and then there's free energy
freie Energie und dann gibt es freie
of the expected future and there's all
Energie der erwarteten Zukunft und es gibt alles
of these variants and then each of those
von  Diese Varianten und dann jede dieser
energies can be decomposed differently
Energien kann anders zerlegt werden
like equation 2.6 in the textbook
wie Gleichung 2.6 im Lehrbuch,
so it's
also ist es
interesting to see how first off how did
interessant zu sehen, wie sie zunächst
they converge to this kind of abound
zu dieser Art von Überfluss konvergiert haben
from why should it have such resonance
und warum sollte es eine solche Resonanz
with free energy principle
mit dem Prinzip der freien Energie haben
and what does that mean
und was tut es  das bedeutet,
and then how can different partitionings
und wie können dann unterschiedliche
of these energy bounds help us think
Aufteilungen dieser Energiegrenzen uns dabei helfen,
about systems that survive
über Systeme nachzudenken, die überleben.
I'll just add here Daniel that uh we're
Ich füge hier einfach hinzu, Daniel, dass
gonna get to these things but up into
wir zu diesen Dingen kommen werden, aber bis zu
this point in the paper I guess I had a
diesem Punkt in der Arbeit hatte ich wohl ein
bit of familiarity and I didn't really
wenig Zeit  der Vertrautheit und ich hatte nicht wirklich
struggle with the sort of the lock step
mit der Art von Gleichschritt zu kämpfen, mit der
way that they were going through this
sie das durchmachten,
but as soon as we got to equations 13
aber  Sobald wir bei Gleichung 13
and the jump to equation 15 and 16.
und dem Sprung zu Gleichung 15 und 16
somebody somebody brighter than me is
angelangt sind, muss jemand, der klüger ist als
going to have to be able to explain that
ich, in der Lage sein, diesen
jump in real simple terms because even
Sprung in wirklich einfachen Worten zu erklären, denn
even though I've read it a number of
obwohl ich ihn einige Male gelesen habe
times I'm still not exactly sure how it
Ich bin mir immer noch nicht ganz sicher, wie es
works so again the authors will really
funktioniert, also werden die Autoren wirklich
want to bring their their their their
ihre ihre ihre weichsten Handschuhe mitbringen wollen,
their softest gloves because I need my
weil ich meinen
handheld
Handheld
yeah agreed
brauche. Ja, stimmte zu
fancy
Fancy
J
J
equation 14.
Gleichung 14.
and the analytical expression for the
und der analytische Ausdruck für den
optimal feedback controller alone
optimalen Rückkopplungsregler allein
equation 15 into the Bellman equation
Gleichung 15 in die Bellman-Gleichung
equation 12 would yield
Gleichung 12 würde
equation 16. let's learn what it is yep
Gleichung 16 ergeben. Lassen Sie uns lernen, was es ist
finding a way to replace this term will
Term
yield more computationally tractable
ergibt ein rechnerisch besser handhabbares
problem
Problem,
the information Divergence term in fancy
das der Divergenzterm in Fancy
J provides just such a way since it can
J genau so liefert, da er
be written as precisely
als genau
the difference between the intractable
der Unterschied geschrieben werden kann  zwischen dem hartnäckigen
hard maximum under Q star star sub Phi
harten Maximum unter Q Stern Stern sub Phi
and the more tractable smooth maximum
und dem leichter handhabbaren glatten Maximum
under the pre-planned action Concept in
unter dem vorgeplanten Aktionskonzept in
symbols equation 17. pretty interesting
Symbolen Gleichung 17. ziemlich interessant
okay
okay
um s equation 17 through 21
ums Gleichung 17 bis 21
then the final section section five
dann der letzte Abschnitt Abschnitt fünf
discussion
Diskussion
maybe you can help me today so we're 13
vielleicht kannst du mir helfen  heute sind wir also 13
through 17 and and then 18 19 and 20 a
bis 17 und dann 18 19 und 20 eine
way of being able to put together
Möglichkeit,
some of the scale free
einige der skalenfreien
formalisms with the scale specific or
Formalismen mit den skalenspezifischen oder
scale friendly
skalenfreundlichen
um details in particulars when you read
Details zusammenzufügen, insbesondere wenn Sie dies lesen
this is that what you saw them trying to
, haben Sie sie gesehen  Der Versuch, das zu
clarify
klären
that's great
, ist eine großartige
question
Frage,
and so you talk about global
und Sie sprechen von global,
and I think they have to be able to
und ich denke, sie müssen in der Lage sein, das zu
spell that out and I think yeah but
buchstabieren, und ich denke, ja, aber noch
again I'm I'm
einmal, ich bin, ich bin,
it was all of a sudden things went off
es war ganz plötzlich, dass die Dinge
into the ditch for me
für mich in den Graben liefen
here's what I would
Hier ist, was ich
um venture
wagen würde,
in the early section
im frühen Abschnitt
there's a contrasting of
gibt es einen Kontrast zwischen
homeostasis with allostasis
Homöostase und Allostase
and about how reward systems are no
und darüber, wie Belohnungssysteme
longer required under certain
unter bestimmten
distributed models of brain neuroanatomy
verteilten Modellen der Neuroanatomie des Gehirns
and a function
und einer Funktion nicht mehr erforderlich sind
so I believe that the following
Daher glaube ich, dass die folgenden
formalisms substitute the augmented
Formalismen das erweiterte
objective
Ziel
in optimality and optimization framework
in ein Optimalitäts- und Optimierungsframework
like the Bellman equation which is often
wie die Bellman-Gleichung einsetzen, die
used for reward maximization so I'm
häufig zur Belohnungsmaximierung verwendet wird. Ich werde also
rewarded by getting to the top of the
belohnt, indem ich auf den Gipfel des
mountain
Berges
so I'm going to evaluate paths based
komme, also werde ich Pfade basierend bewerten
upon how much reward they accrue okay
davon, wie viel Belohnung sie ansammeln,
and then curiosity or so on will be
und dann wird Neugier oder so weiter im
valuable to the extent over the time
Laufe der Zeit in dem Maße wertvoll sein, in dem
Horizon that I considered
Horizon meiner
it facilitates reward in terms of
Meinung nach die Belohnung in Bezug auf die Höhe erleichtert,
whereas we here are seeing the move
während wir hier die Entwicklung dahingehend sehen
towards that like Optimal
, wie z.
with the pdfcdf relationship
B. die Maximierung der optimalen Manövrierfähigkeit mit der pdfcdf-Beziehung
like instead of trying to reduce
Anstatt zu versuchen, die
Divergence to the midpoint of the CDF
Divergenz auf den Mittelpunkt des CDF zu reduzieren,
right you maximize your responsiveness
maximieren Sie Ihre Reaktionsfähigkeit
in terms of maximizing the log PDF okay
in Bezug auf die Maximierung des Protokoll-PDF. Okay,
so I think that's the augmented
also denke ich, dass dies die erweiterte
um reward function
Um-Belohnungsfunktion
which is tractable
ist, die handhabbar ist,
and then some work remains to
und dann bleibt noch etwas Arbeit,
specify that function and how it behaves
um diese Funktion und wie sie zu spezifizieren  verhält sich
perhaps
vielleicht
okay
okay
then section five discussion
dann Abschnitt fünf Gespräch
interception stabilizes action and
abfangen stabilisiert Handlung und
constructs allostatic references
baut al auf  Losatische Referenzen
people can look at the quotes anything
Leute können sich die Zitate ansehen Alles
to summarize here
, was hier zusammenzufassen ist
no all right 5.1 viewing the brain as an
Nein In Ordnung 5.1 Das Gehirn als einen
allostatic optimal controller
allostatischen optimalen Regler zu betrachten
the allostatic path integral control
Das allostatische Pfad-Integral-Steuerungs-
apic model in section 4 implies a number
Apic-Modell in Abschnitt 4 impliziert eine
of specific hypotheses Beyond those
Reihe spezifischer Hypothesen Jenseits der
generic to stochastic Optimum control
allgemeinen zur stochastischen Optimalen Steuerung
there's some discussion of shared
gibt es einige Diskussionen  von gemeinsamen
modeling choices with active inference
Modellierungsentscheidungen mit aktiven Inferenzmodellen
models
, die
perhaps enough for apic to be considered
vielleicht ausreichen, um apic als
an active inference model of sorts
eine Art aktives Inferenzmodell zu betrachten,
and then a few other features that are
und dann ein paar andere Funktionen,
shared with active inference models in
die mit aktiven Inferenzmodellen im
strict sense if one even exists
engeren Sinne geteilt werden, falls überhaupt eines existiert,
and also related modeling efforts
und auch damit verbundene Modellierungsbemühungen, dem
anything to add
nichts hinzuzufügen ist
no no they spell that up pretty clearly
Nein, sie formulieren das ziemlich klar
here you just want to read through this
hier, du willst es nur
right the 5.1 provides some predictions
richtig durchlesen. 5.1 liefert einige Vorhersagen
and some contrasts with the apic model
und einige Kontraste mit dem Apik-Modell.
5.2
5.2
the body and the Brain through the lens
Der Körper und das Gehirn durch die Linse
of control theory
der Kontrolltheorie.
figure six show how visceral sense data
Abbildung 6 zeigt, wie viszerale Sinnesdaten
Ascend in effect to become X afferent
effektiv aufsteigen  um X zu werden afferente
interceptive prediction errors
abfangende Vorhersagefehler
do you want to explain briefly what an X
möchten Sie br erklären  iefly, was ein X-Zufluss
affluent means
bedeutet,
because people might they do explain
weil die Leute das vielleicht
that in the glossary but it's it's
im Glossar erklären, aber es ist im
basically an apparent signal on an
Grunde ein offensichtliches Signal auf einem
operating signal there's a bit of
Betriebssignal, es gibt ein bisschen
recursion
Rekursion,
there you want to add anything to that
da möchten Sie dem etwas hinzufügen,
um
ähm,
I
ich
see the distinction
sehe die Unterscheidung,
just to highlight what afferent is
nur um hervorzuheben, was afferent ist  ist
afferent is conducting or conducted
afferent leitet oder leitet
inwards or towards something for the
nach innen oder zu etwas für die
nerves the central nervous system for
Nerven das zentrale Nervensystem für
blood vessels the organ supplied right
Blutgefäße das Organ wird richtig versorgt
and um
und ähm,
how would you distinguish exact efforts
wie würden Sie genaue Bemühungen unterscheiden,
just it's just that it's that sort of
nur es ist nur so, dass es so
cumulative
kumulativ ist,
it's not it's not sort of the the
es ist nicht so etwas wie das
initial
Erste
is what I took away from that the
ist, was ich davon weggenommen habe, dass die
accumulation of those apparent signals
Anhäufung dieser offensichtlichen Signale
interesting
interessant ist.
I think you're wrong that's what I took
Ich glaube, Sie irren sich. Das ist, was ich genommen habe.
five three interception and capacity
Fünf drei Interzeptions- und Kapazitätskurventheorien
theories of peripheral predictive coding
der peripheren prädiktiven Codierung
reason that a neuron's most
begründen, dass die
metabolically cheap responses should
metabolisch billigsten Reaktionen eines Neurons
represent the predictable stimuli
die vorhersagbaren Stimuli darstellen sollten,
whereas expensive responses are reserved
während sie teuer sind  Antworten sind
for the most surprising stimuli
für die überraschendsten Reize
some predictions and suggestions from
einige Vorhersagen vorbehalten  s und Vorschläge von
Barrett 2017
Barrett 2017
and findings of dwark in 2013 certain
und Erkenntnissen von Dwark im Jahr 2013, dass bestimmte
peripheral interceptors and humans
periphere Abfangjäger und Menschen
reduce their operant firing rate to zero
ihre operante Feuerrate
under a constant stimulus
unter einem konstanten Stimulus auf Null reduzieren
so that's kind of interesting like if no
, also ist das irgendwie interessant, als ob keine
change
Änderung
don't tell me about it and that should
mir davon erzählen würde und das
be cheap under a model where something
sollte billig sein darunter  Ein Modell, bei dem sich
is changing less often than not
etwas seltener als nicht ändert,
um and there's some more uh
und es gibt noch einige weitere
hypotheses we have hypothesized that
Hypothesen, von denen wir angenommen haben, dass eine
increases in such responsiveness which
Erhöhung dieser Reaktionsfähigkeit
is the imperative in this apic model
, die in diesem Apikmodell unerlässlich ist,
could function as rewards positively
als Belohnung wirken könnte,
reinforcing behavioral trajectories
die Verhaltensverläufe positiv verstärkt,
while decreases in responsiveness could
während eine Abnahme der
function as costs negatively reinforcing
Reaktionsfähigkeit als negative Kosten wirken könnte
behavioral trajectories
Verhaltensverläufe verstärken,
so keeping options open over the
sodass Optionen über die
infinite time Horizon becomes equivalent
unendliche Zeit offen gehalten werden. Horizont wird
to keeping the business floating or
gleichbedeutend damit, das Geschäft am Laufen zu halten oder
keeping physiology bounded
die Physiologie begrenzt zu halten,
yeah
ja,
foreign
ausländische
continuity instead of just maximizing
Kontinuität, anstatt nur die richtige
amount of USD or calories
Menge an USD oder Kalorien zu maximieren,
right but rather having reduced or
sondern eher eine reduzierte oder
bounded surprisal about a range and a
begrenzte Überraschung über eine Reichweite und eine
trajectory and a strategy
Flugbahn zu haben und  eine Strategie
not in this model as stated here
nicht  In diesem Modell, wie hier angegeben
to generate that
, um diese
5.3 interception and capacity curves
5.3 Abfang- und Kapazitätskurven zu generieren,
more
mehr
5.4 conclusions finally we return to the
5.4 Schlussfolgerungen. Schließlich kehren wir zum
amateur
Amateur-
dodgeball player
Völkerballspieler zurück,
the ant mature yeah and
der Ameise, ja und
um some summarizations of the apic model
ähm, einige Zusammenfassungen des Apik-Modells
and suggestions about its compatibility
und Vorschläge zu seiner Kompatibilität
with a referent control hypothesis
mit einer Bezugskontrollhypothese
and some of its tractability
und einigen davon  seine Handhabbarkeit
that's the discussion then appendix B
das ist die Diskussion dann Anhang B
air conditioning
Klimaanlage,
which we've talked about before but it's
über die wir zuvor gesprochen haben, aber es ist
kind of a cool topic so just to skip
ein ziemlich cooles Thema, also überspringen Sie
through these appendices just discussing
einfach diese Anhänge und diskutieren
them with the authors we hope then uh
sie mit den Autoren. Wir hoffen, dass dann
some more equations in equation B
einige weitere Gleichungen in Gleichung B
formulating prescription and control
formuliert werden Rezept und  Kontrolle
aerodically leads to the free energy
führt aerodisch zum Prinzip der freien Energie
principle fep
fep
more of appendix B appendix C apic model
mehr von Anhang B Anhang C apic Modellableitung
derivation details
Details
equations
Gleichungen
C 0.1.2 full derivation of optimal value
C 0.1.2 vollständige Ableitung der
function and transition Dynamics more
Optimalwertfunktion und Übergangsdynamik weitere
equations
Gleichungen
the path integral form for the value
Die Pfadintegralform für die
desirability function gives its name to
Werterwünschtheitsfunktion gibt
the technique of path integral control
der Technik ihren Namen  der Wegintegralsteuerung
and so on a kind of closing note
und so weiter eine Art Schlussbemerkung
we wondered how this connects to the
wir  fragte sich, wie dies mit der
Bayesian mechanics
Bayes'schen Mechanik
and to the path formulation the
und der Pfadformulierung der ganz
rightmost of the three
rechten der drei
faces of Bayesian mechanics
Seiten der Bayes'schen Mechanik zusammenhängt
and about how coming potentially from
und wie möglicherweise aus einem
quite a different starting point
ganz anderen Ausgangspunkt
and with different
und mit unterschiedlichen
approaches and constraints
Ansätzen und Einschränkungen
some similar features
einige ähnliche Merkmale
might have Arisen and been highlighted
entstanden und
in apic
in apic hervorgehoben wurden
that are also highlighted and relevant
die auch
for Bayesian mechanics in the path
in der Pfadformalisierung hervorgehoben und für die Bayes'sche Mechanik relevant sind
formalization and maybe there's like
, und vielleicht gibt es dort so etwas wie
a kind of unmapped Venn diagram
eine Art nicht zugeordnetes Venn-
there and some similarities and
Diagramm und einige Ähnlichkeiten und
differences
Unterschiede. Die
proximity to the last live stream
Nähe zum letzten Livestream,
whether by accident or by intent
ob zufällig oder absichtlich,
makes the
macht das
um the way that you look at this paper
äh so, wie Sie es betrachten  Dieses Papier ist
interesting I'll just say
interessant, ich sage nur,
yeah
ja
agreed well
stimmte zu,
anything you want to
alles, was Sie abschließen möchten.
I think the idea of being able to look
Ich denke, die Idee, in der Lage zu sein,
at a mod at modeling and internal
sich einen Mod bei der Modellierung und der internen
modeling and sort of the coordination of
Modellierung und der Art der Koordination davon anzusehen
that either
, entweder
again kind of as a minimum two other as
wieder irgendwie als mindestens zwei  andere
a risk management or risk minimizing
als Risikomanagement- oder
exercise therefore a limiting strategy
Risikominimierungsübung, also eine Begrenzungsstrategie
or as an option generating or an
oder als Option gen  Es
expanding strategy would be something
wäre
really interesting to talk to the
wirklich interessant, mit den Autoren darüber zu sprechen
can't really figure out whether or not
, ob
the apic model Works in both domains
das Apic-Modell in beiden Bereichen funktioniert oder nicht,
until I get past the jump between
bis ich den Sprung zwischen
formalism 13
Formalismus 13
and all the way up to 17 18 19 to 20.
und allem überwunden habe  den Weg nach oben zu 17 18 19 bis 20.
but I mean with an explanation of that
Aber ich meine, mit einer Erklärung dafür
and uh and a and a gentle prod it'd be
und äh und und einem sanften Stoß wäre es
interesting to find out how
interessant herauszufinden,
how that works when those things seem to
wie das funktioniert, wenn diese Dinge
be be it we as physiological
anscheinend wir als physiologische
entities are able to juggle both the
Einheiten sind  Ich bin in der Lage, sowohl das
risk management and the options option
Risikomanagement als auch die
generator option expanding so I am
Erweiterung der Optionsgeneratoroption zu jonglieren, also bin ich
really actually quite excited about that
wirklich ziemlich aufgeregt darüber, dass
here's what I'm feeling how should I
ich von hier aus das Gefühl habe, wie soll
read that in terms of what I can how far
ich das in Bezug auf das lesen, was ich kann, wie
out I can make my next bet
weit ich es bringen kann  Nächste Wette
from an allostatic perspective I think
aus allostatischer Sicht Ich denke
that's
, das ist
really exciting if you if like I said if
wirklich aufregend, wenn Sie, wie ich schon sagte, wenn
I can get
ich
a better sense of how that jump Works in
ein besseres Gefühl dafür bekommen kann, wie dieser Sprung in
their model
ihrem Modell funktioniert
[Music]
[Musik],
yeah definitely interested in that
ja, definitiv interessiert an diesem
infinite time Horizon and that mentality
unendlichen Zeithorizont und dieser Mentalität
of like
von wie
what's the best physiological
w  Das ist die beste physiologische
decision over the infinite Horizon
Entscheidung über den unendlichen Horizont.
wait that's a great question and yeah
Warten Sie, das ist eine großartige Frage, und ja,
the Eternal now
das Ewige, jetzt
the presence
die Präsenz
and then um also just a little bit more
und dann ähm auch nur ein bisschen
mundanely like what kind of data
banaler, wie z. B. welche Art von Daten
are relevant for this type of model
für diese Art von Modell relevant sind,
is it data that already exists for
sind es Daten, für die es bereits existiert
people
Leute,
is it something where you can
ist es etwas, bei dem Sie
extrapolate a lot from a sparse data set
viel aus einem spärlichen Datensatz extrapolieren können,
or do you need a bunch of replication to
oder benötigen Sie eine Reihe von Replikation,
get good statistical confidence on the
um ein gutes statistisches Vertrauen in den
model parameter and extract findings
Modellparameter zu erhalten und Ergebnisse zu extrahieren
that are like non-trivial
, die nicht trivial sind,
and where's this
und wo wird diese
technology or approach being used or
Technologie oder dieser Ansatz verwendet?  oder
where could it be used there's like a
wo könnte es verwendet werden, es gibt so
lot of things that'll be interesting to
viele Dinge, über die es interessant sein wird,
talk about
darüber zu sprechen.
thank you for all the preparation and
Danke für all die Vorbereitung und
help on this one Dean and see you in the
Hilfe bei diesem Dean und bis zum
dot one and beyond all right my friend
Punkt eins und darüber hinaus. In Ordnung, mein Freund
take care bye
, pass auf dich auf